# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## 3-Milliarden-Spritze für deutsche Autoindustrie
Berlin: Eine neue Milliardenspritze des Bundes soll die deutsche Autoindustrie durch die Corona-Krise bringen und den Wandel hin zu CO2-ärmeren Fahrzeugen beschleunigen. Das teilten Wirtschaftsminister Altmaier und Umweltministerin Schulze vor einem Spitzengespräch mit Kanzlerin Merkel mit. Das Hilfspaket hat demnach ein Gesamtvolumen von drei Milliarden Euro. Kernelemente sind eine Verlängerung der Kaufprämie für Elektroautos bis 2025, eine Abwrackprämie für alte Lastwagen sowie ein Fonds, mit dem der Wandel der Autoindustrie langfristig unterstützt werden soll. Altmaier erklärte, in der ganzen Branche seien mehrere Millionen Menschen beschäftigt. Die zugesagte Milliardenhilfe solle den Unternehmen dabei helfen, die aktuelle Konjunkturkrise zu überwinden, aber auch den ökologischen und digitalen Wandel zu schaffen. 17.11.2020 22:00 Uhr 

## Schwesig dankt Caffier für Zusammenarbeit
Schwerin:      Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat dem zurückgetretenen Innenminister Caffier für seine Arbeit gedankt. Sie habe über viele Jahre mit dem CDU-Politiker gut, vertrauensvoll und über Parteigrenzen hinweg zusammengearbeitet. Das habe ganz besonders in den letzten Monaten während der Corona-Pandemie gegolten, sagte Schwesig. Caffier war heute zurückgetreten und zog damit die Konsequenzen aus Vorwürfen im Zusammenhang mit einem Waffenkauf. Er hatte Anfang 2018 eine Jagdwaffe von einem Händler erworben, der ein ehemaliges Mitglied einer rechtsextremen Gruppe sein soll. Neuer Innenminister von Mecklenburg-Vorpommern soll der bisherige CDU-Fraktionsvorsitzende im Landtag, Renz, werden. 17.11.2020 22:00 Uhr 

## Kritik an Vertagung von Corona-Beschlüssen 
Berlin: Die Verschiebung neuer Corona-Beschlüsse auf die nächste Woche ist bei Lehrern und Amtsärzten auf scharfe Kritik gestoßen. Den Gesundheitsämtern stehe "das Wasser bis zum Hals", sagte die Vorsitzende des Bundesverbandes der Ärzte im öffentlichen Gesundheitswesen, Teichert. Die Gewerkschaft GEW nannte den Widerstand der Länder gegen Wechselunterricht verantwortungslos. Die Grünen sprachen von Chaos. Bund und Länder hatten gestern konkrete Beschlüsse auf die kommende Woche vertagt. Die Bundesregierung hatte unter anderem eine allgemeine Maskenpflicht in Schulen und strengere Kontaktbeschränkungen angestrebt. Die Länder lehnten dies ab. 17.11.2020 22:00 Uhr 

## Keine Corona-Proteste in Regierungsviertel
Berlin: Die für morgen im Regierungsviertel geplanten Corona-Proteste dürfen nicht stattfinden. Das Bundesinnenministerium hat mehrere Anträge abgelehnt, die Gegner der staatlichen Schutzmaßnahmen gestellt hatten. In einer Mitteilung des Ministeriums heißt es, die Versammlungen seien intensiv beworben worden. Außerdem gebe es Aufrufe, die Zugänge zum Bundestag zu blockieren. Der Parlamentsbetrieb könne dadurch beeinträchtigt werden. Bundestag und Bundesrat wollen morgen Änderungen am Infektionsschutzgesetz beschließen. Dabei geht es unter anderem um Abstandsgebote, Kontaktbeschränkungen, die Maskenpflicht und das Verbot von Veranstaltungen. 17.11.2020 22:00 Uhr 

## Afghanistan: Trump ordnet Truppen-Abzug an
Washington: Der amtierende US-Präsident Trump hat den Abzug weiterer US-Truppen aus Afghanistan angeordnet. Bis zum 15. Januar werde die Zahl der Soldatinnen und Soldaten von derzeit 4.500 auf etwa 2.500 sinken, erklärte der geschäftsführende Verteidigungsminister Miller im Pentagon. Auch die Zahl der Soldaten im Irak soll demnach bis Mitte Januar auf 2.500 abgesenkt werden. Im Oktober hatte Trump sogar angekündigt, er wolle alle verbliebenen US-Truppen in Afghanistan bis Weihnachten abziehen. Dies hatte für erhebliche Unruhe in der Nato gesorgt, da die Einheiten der anderen Mitgliedsstaaten auf die Unterstützung der USA angewiesen sind. 17.11.2020 22:00 Uhr 

## Thales rüstet deutsche Kampfschiffe aus
Paris: Der französische Konzern Thales wird vier deutsche Kriegsschiffe mit Kampfsystemen für 1,5 Milliarden Euro ausrüsten. Das Unternehmen teilte mit, dass mit der niederländischen Damen-Werft ein entsprechender Vertrag unterzeichnet worden sei. Damen hatte den Zuschlag für den Bau der sogenannten Mehrzweckkampfschiffe MKS 180 für die Deutsche Marine erhalten. Insgesamt sind mehr als fünf Milliarden Euro für das Projekt veranschlagt. Thales nannte den Vertrag einen Meilenstein für die Entwicklung der europäischen Verteidigungsindustrie. Zu dem Kampfsystem gehören unter anderem Radar- und Satellitengeräte, Kommunikationstechnik und Raketenabschussrampen. 17.11.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts teils Sprühregen, örtlich Nebel, Tiefstwerte 12 Grad in Flensburg bis 8 Grad in Göttingen. Morgen etwas Nieselregen, in Niedersachsen mancherorts zäher Nebel, später zunehmend freundlich, 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zum Teil stürmisch, gebietsweise Schauer, 9 bis 12 Grad. Am Freitag teils heiter, teils wolkig mit einzelnen Schauern, 4 bis 8 Grad. 17.11.2020 22:00 Uhr 
