# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Krisenstab ergreift weitere Maßnahmen
Berlin: Der Krisenstab des Innen- und des Gesundheitsministeriums hat weitere Maßnahmen beschlossen, um die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Der Bund soll jetzt nicht nur Schutzkleidung für medizinisches Personal zentral beschaffen, sondern auch Ausrüstung für Intensivstationen. Dazu gehören zum Beispiel Geräte zur künstlichen Beatmung. Um Versorgungsengpässe zu vermeiden, wird empfohlen, bundesweit das Sonntagsfahrverbot für LKW zu lockern und mehr Sonntagsarbeit zu ermöglichen. Außerdem soll die Bundespolizei ihre Kontrollen an den Grenzen verstärken. Der Krisenstab spricht sich auch dafür aus, Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern abzusagen. 11.03.2020 01:00 Uhr 

## Corona: 25 Milliarden Euro für EU-Wirtschaft
Brüssel: Die Europäische Union stellt 25 Milliarden Euro bereit, um die Folgen der Corona-Virus-Epidemie für die Wirtschaft abzumildern. Das haben die EU-Staats- und Regierungschefs bei einer Videokonferenz beschlossen. Das Geld soll vor allem in den Arbeitsmarkt, das Gesundheitswesen sowie in kleine und mittlere Unternehmen fließen. Es kommt aus Strukturfonds, mit denen normalerweise europäische Regionen gefördert werden. Außerdem verständigten sich die EU-Staaten darauf, ihre Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus abzustimmen. So soll zum Beispiel die Forschung an einem Impfstoff intensiviert werden. 11.03.2020 01:00 Uhr 

## US-Demokraten halten weitere Vorwahlen ab
Washington: In den USA laufen weitere Vorwahlen für die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten. In Michigan, Idaho, Mississippi, Missouri, North Dakota und Washington können Teilnehmer zwischen Ex-Vizepräsident Biden und Senator Sanders entscheiden. Beide haben nach wie vor Chancen auf die Nominierung. Erste Prognosen sollen im Laufe der Nacht vorliegen. Offiziell küren die US-Demokraten ihren Präsidentschaftsbewerber auf einem Nominierungsparteitag im Juli. 11.03.2020 01:00 Uhr 

## Venezuela: Zusammenstöße bei Demonstration
Caracas: In Venezuela hat es wieder Zusammenstöße zwischen staatlichen Einsatzkräften und Demonstranten gegeben. Polizisten hinderten Anhänger des selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó gewaltsam daran, zur Nationalversammlung zu gelangen. Guaidó und andere Oppositionspolitiker trafen sich daraufhin in einem anderen Teil der Hauptstadt Caracas. Etwa 60 Länder, unter ihnen Deutschland, haben Guaidó als legitimen Übergangspräsidenten anerkannt. Er kann sich bislang allerdings nicht gegen Amtsinhaber Maduro durchsetzen. 11.03.2020 01:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt gegen Tottenham
Zum Sport:	RB Leipzig steht im Viertelfinale der Fußball-Champions-League. Die Sachsen gewannen das Achtelfinal-Rückspiel gegen Tottenham Hotspur mit 3 zu 0. Das Hinspiel in London hatte RB Leipzig mit 1 zu 0 gewonnen. 11.03.2020 01:00 Uhr 
