# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Gorleben offenbar nicht mehr als Endlager geeignet
Gorleben: Der Salzstock in der niedersächsischen Gemeinde wird übereinstimmenden Medienberichten zufolge nicht mehr als geeignet für die dauerhafte Einlagerung von Atommüll angesehen. Demnach hat die "Bundesgesellschaft für Endlagerung" Gorleben von der Liste möglicher Standorte gestrichen. Grund sei, dass sich der Salzstock stetig verändere. Die BGE hat in den vergangenen Jahren geologische Daten aus allen 16 Bundesländern ausgewertet. Auf Grundlage dieser Informationen entstand eine Liste von Regionen, in denen ein Endlager möglich wäre. Einen Zwischenbericht will die Bundesgesellschaft am Vormittag veröffentlichen. Die Bundesregierung hat als Ziel ausgegeben, bis 2031 einen Standort zu finden, wo hoch radioaktiver Atommüll eine Million Jahre lang sicher lagern kann. 2050 soll das Endlager dann seinen Betrieb aufnehmen. 28.09.2020 08:15 Uhr 

## ÖD-Warnstreiks in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt haben Warnstreiks im Öffentlichen Dienst begonnen. Die Gewerkschaft Verdi hat unter anderem Beschäftigte in Krankenhäusern und Kitas aufgerufen, ihre Arbeit vorübergehend niederzulegen. Nach Angaben einer Verdi-Sprecherin sind fast 180 Kindertagesstätten des größten Trägers "Elbkinder" betroffen. Warnstreiks gibt es zudem an den Asklepios-Kliniken und am Universitätsklinikum Eppendorf. Weitere Aktionen sind in Einrichtungen der Behindertenhilfe und bei der Hafenbehörde "Hamburg Port Authority" geplant. Die Gewerkschaft fordert für die 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. Die zweite Verhandlungsrunde Mitte des Monats war ohne Ergebnis beendet worden. 28.09.2020 08:15 Uhr 

## Söder für bundesweite Corona-Ampel
München: Im Kampf gegen die Ausbreitung von Covid-19 fordert der bayerische Ministerpräsident Söder bundesweit einheitliche Regeln. In der "Süddeutschen Zeitung" spricht er sich für eine Corona-Ampel aus. Die soll auf "Gelb" springen, wenn sich in einem Landkreis binnen einer Woche mehr als 35 von 100.000 Einwohnern infizieren. Dann solle es unter anderem vorbeugende Tests für Risikogruppen geben. Bei mehr als 50
Infizierten wäre die Ampel rot. Söders Vorschlag sieht dann unter anderem weniger Teilnehmer bei privaten Veranstaltungen vor. Morgen wollen Kanzlerin Merkel und Vize-Kanzler Scholz mit den Ministerpräsidenten die Corona-Politik für die nächste Zeit abstimmen. In der Diskussion sind besonders Obergrenzen für Privatfeiern. Viele Gesundheitspolitiker sprechen sich für eine Beschränkung auf 50 Teilnehmer aus. 28.09.2020 08:15 Uhr 

## NYT: Trump hat kaum Steuern gezahlt
Washington: US-Präsident Trump hat in der Vergangenheit einem Zeitungsbericht zufolge so gut wie keine Steuern gezahlt. Nach Recherchen der "New York Times" überwies er zwischen 2001 und 2015 gar kein Geld an die Steuerbehörden. Begründet habe Trump das mit hohen Verlusten. 2016 und 2017 zahlte er dem Blatt zufolge jeweils nur umgerechnet rund 640 Euro. Trumps Finanzen waren bereits ein großes Thema im Wahlkampf 2016, weil er sich als erster Präsidentschaftskandidat seit den 1970er Jahren geweigert hatte, seine Steuererklärung offenzulegen. Den neuen Bericht bezeichnete Trump als erfunden. 28.09.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.410 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.655 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 27. 28.09.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt und über die Weser abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 08:15 Uhr 
