# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Testpanne auch in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt sind 250 Corona-Laborproben von Rückkehrern aus Risikogebieten verloren gegangen. Laut der Gesundheitsbehörde wurden die Proben falsch zugeordnet. Betroffen sind demnach Reisende, die sich vor einer Woche am Flughafen auf das Coronavirus testen ließen. Sie sollen nun kontaktiert und schnellstmöglich erneut getestet werden. Alle Betroffenen befinden sich laut Behörde in Quarantäne. 05.09.2020 01:00 Uhr 

## Debatte über kürzere Quarantäne
Brüssel:	Die Quarantänepflicht für Reisende aus Corona-Risikogebieten soll innerhalb der EU auf 10 Tage verkürzt werden. Dafür sprechen sich die Gesundheitsminister der Mitgliedstaaten aus. Die Entscheidung fällt allerdings jedes Land für sich. Bundesgesundheitsminister Spahn signalisierte Zustimmung. In Quarantäne muss, wer Kontakt zu Infizierten hatte. Nachweislich mit dem Virus Angesteckte müssen sich isolieren - eventuell künftig nur noch für fünf Tage. 05.09.2020 01:00 Uhr 

## Beirut: Hoffnung auf Wunder nach Explosion schwindet
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt gibt es kaum noch Hoffnung, einen durch die Explosion vor einem Monat Verschütteten noch lebend zu finden. Ein Rettungsteam hatte zunächst Lebenszeichen unter den Trümmern eines Hauses ausgemacht. Letzte Ortungen blieben aber erfolglos. Heute soll die Suche fortgesetzt werden. Mit einer Schweigeminute erinnerte Beirut gestern Abend an die Opfer der Katastrophe. Mindestens 190 Menschen waren durch die Explosion am 4. August ums Leben gekommen. Mehr als 6.000 wurden verletzt. Ausgelöst wurde die Explosion offenbar durch große Mengen Ammoniumnitrat, die unsachgemäß im Hafen gelagert wurden. 05.09.2020 01:00 Uhr 

## Trump: Serbien und Kososvo nähern sich an
Washington:	Serbien und das Kosovo haben nach den Worten von US-Präsident Trump eine wirtschaftliche Annäherung vereinbart. Der serbische Präsident Vucic und der Regierungschef des Kosovo, Hoti, unterzeichneten in Washington ein entsprechendes Dokument. Genaue Angaben zum Inhalt wurden nicht gemacht. Nach Darstellung des US-Präsidenten wird Serbien auch seine Botschaft in Israel von Tel Aviv nach Jerusalem verlegen und damit dem Weg der USA folgen. Das Kosovo will diplomatische Beziehungen zu Israel aufnehmen. 05.09.2020 01:00 Uhr 

## Kerber im Achtelfinale der US Open
Zum Sport:	Tennis-Profi Angelique Kerber hat bei den US Open das Achtelfinale erreicht. Die Kielerin besiegte Ann Li aus den USA mit 6:3 und 6:4. Im deutschen Fußball gibt es einen Rekordtransfer. Nationalspieler Kai Havertz wechselt von Bayer Leverkusen zum FC Chelsea nach London. Die Ablösesumme soll bei bis zu 100 Millionen Euro liegen. 05.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden aufkommender Regen, sonst gering bewölkt, 16 bis 10 Grad. Tagsüber im Norden Regen, später von der Nordsee her und an den Alpen Schauer, im Süden heiter, 17 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig, in Nordwesten und an den Alpen Schauer, 15 bis 20 Grad. Am Montag im Westen und Südwesten länger heiter, 13 bis 21 Grad. 05.09.2020 01:00 Uhr 
