# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Linke und Grüne kritisieren Spahns Pflegepläne
Berlin: Die Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Deckelung des Eigenanteils bei der stationären Pflege sind bei der Opposition auf Kritik gestoßen. Die Linken-Gesundheitsexpertin Zimmermann bemängelte, selbst ein zeitlich begrenzter Eigenanteil von 700 Euro überlaste viele Betroffene. Der Vorschlag zeige vor allem, wie wenig der Minister deren Lebensrealität kenne. Die Grünen-Pflegeexpertin Schulz-Asche begrüßte, dass der Ressortchef das Problem endlich erkenne und etwas dagegen tun wolle. Allerdingst lägen schon heute die Eigenanteile im Schnitt bei mehr als 780 Euro. Schulz-Asche warnte, die Gefahr, in die Sozialhilfe abzurutschen, sei nicht gebannt. Laut Spahn sollen Heimbewohner für die stationäre Pflege künftig für längstens 36 Monate maximal 700 Euro pro Monat zuzahlen. 04.10.2020 16:30 Uhr 

## DGB kritisiert Heils Homeoffice-Pläne
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Pläne von Bundesarbeitsminister Heil für ein Anrecht auf Homeoffice als unzureichend kritisiert. DGB-Chef Hoffmann sagte, der vorgesehene Mindestanspruch sei eindeutig zu gering. Dem Bedürfnis vieler Beschäftigter werde das kaum gerecht. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat Heil den Gesetzentwurf für das Recht auf Homeoffice fertiggestellt. Er sieht mindestens 24 Tage pro Jahr für das mobile Arbeiten von zuhause aus vor. Demnach dürfen Arbeitgeber den Anspruch auf Homeoffice nur aus nachvollziehbaren organisatorischen oder betrieblichen Gründen ablehnen. Die Arbeitszeit soll außerdem digital dokumentiert werden. 04.10.2020 16:30 Uhr 

## Wieder Proteste in Belarus
Minsk: In der weißrussischen Hauptstadt gibt es wieder Proteste gegen Staatschef Lukaschenko. In Medienberichten ist von Zehntausenden Teilnehmern die Rede. Einsatzkräfte gingen mit Wasserwerfern gegen Demonstranten vor. Das Innenministerium bestätigte mehrere Festnahmen. Die Polizei schränkte den Zugang zum mobilen Internet und den öffentlichen Nahverkehr ein, um den Zustrom von Demonstranten zu behindern. Die Regierungskritiker fordern Neuwahlen und die Freilassung politischer Gefangener. 04.10.2020 16:30 Uhr 

## Orban zeigt Verständnis für homophobe Aktion
Budapest: Der ungarische Ministerpräsident Orban hat Verständnis für die homophobe Aktion einer rechtsextremen Parlamentsabgeordneten gezeigt. Der rechtsnationale Politiker sagte im staatlichen Rundfunk mit Blick auf Homosexualität, die Ungarn seien gegenüber diesem Phänomen geduldig. Doch dabei gebe es eine rote Linie. Wörtlich ergänzte der Regierungschef: lasst unsere Kinder in Ruhe. Die Journalistin hatte ihn zuvor nach seiner Meinung über ein neues Buch für Mädchen und Jungen gefragt, das von einer Vereinigung von lesbischen Frauen herausgegeben wird. Es erzählt bekannte Märchen so, dass die Helden verschiedenen gesellschaftlichen Gruppen angehören. Die rechtsextreme Abgeordnete hatte öffentlich ein Exemplar des Buches geschreddert. 04.10.2020 16:30 Uhr 

## Bischöfe: Papst-Enzyklika ist ein Weckruf
Bonn: Der Vorsitzende der katholischen Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing, hat die neue Sozialenzyklika von Papst Franziskus als "Weckruf" für weltweite Solidarität bewertet. Zugleich nannte es Bätzing beeindruckend, dass das Kirchenoberhaupt trotz einer teils hart formulierten Analyse der Welt die Hoffnung nicht verliere. Der Münchner Kardinal Marx erklärte, der Papst analysiere klar, dass die Pandemie viele falsche Sicherheiten offengelegt habe. So grenze sich Franziskus von den scheinbar verlockenden ideologischen Antworten von Nationalismus, Populismus und Rassismus ab. Die heute veröffentlichte dritte Enzyklika von Franziskus trägt den Titel "Über die Geschwisterlichkeit und die soziale Freundschaft". 04.10.2020 16:30 Uhr 

## 2. Bundesliga: Kiel schlägt Düsseldorf
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel gegen Fortuna Düsseldorf mit 2:1 gewonnen. Die Kieler setzten sich damit vorerst an die Tabellenspitze. Würzburg und Greuther Fürth spielten 2:2. In der 3. Liga trennten sich Rostock und Uerdingen 0:0. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel gegen Erlangen mit 36:30 gewonnen. Und der deutsche Tennis-Profi Alexander Zverev ist im Achtelfinale der French Open gescheitert. Zverev unterlag dem Italiener Jannik Sinner in vier Sätzen. 04.10.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Einige Wolkenfelder, auch größere Auflockerungen, weitgehend trocken, in Schleswig-Holstein vereinzelt Schauer. 13 bis 17 Grad. Nachts meist trocken, vom Göttinger Raum her aufkommender Regen, Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen sonnige Abschnitte, örtlich etwas Regen, Höchstwerte 14 Grad in Lingen, bis 18 Grad in Pasewalk. Am Dienstag wiederholt Schauer, nach Vorpommern hin heitere Abschnitte, 12 bis 16 Grad. Am Mittwoch wechselhaft bei gleichbleibenden Temperaturen. 04.10.2020 16:30 Uhr 
