# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Skandal: Ex-Wirecard-Chef Braun festgenommen
München: 	Inmitten des milliardenschweren Bilanzskandals ist der frühere Wirecard-Chef Braun festgenommen worden. Das teilte die Staatsanwaltschaft München mit. Braun habe sich gestern Abend gestellt. Er soll noch heute der Ermittlungsrichterin vorgeführt werden. Der Manager war in der vergangenen Woche zurückgetreten. Wirecard hatte seinen Jahresabschluss zuvor erneut verschoben. Hintergrund sind milliardenschwere Unklarheiten in der Bilanz des Finanzdienstleisters. Es geht um insgesamt fast zwei Milliarden Euro. Hierfür liegen laut Wirtschaftsprüfern keine Belege vor. 23.06.2020 10:15 Uhr 

## Gegen Rechts: Seehofer verbietet "Nordadler"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat eine weitere rechtsextremistische Vereinigung verboten. Wie ein Sprecher des Ministeriums mitteilte, handelt es sich dabei um die "Nordadler". Derzeit liefen in vier Bundesländern Durchsuchungen, unter anderem in Niedersachsen. Die Gruppe ist eine nationalsozialistisch ausgerichtete Organisation. Sie hat sich vor drei Jahren gegründet und operiert vor allem in Norddeutschland. Die Sicherheitsbehörden bringen die "Nordadler" mit rechtsterroristischen Aktivitäten in Verbindung. 23.06.2020 10:15 Uhr 

## NRW-Regierung berät über den Fall Tönnies
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landesregierung berät heute über das weitere Vorgehen im Corona-Fall des Fleischfabrikanten Tönnies in Rheda-Wiedenbrück. Das Kabinett kommt zu einer Sondersitzung zusammen. Man wolle sich die Empfehlungen von Experten ansehen, hatte Ministerpräsident Laschet gestern schon erklärt. Im betroffenen Landkreis Gütersloh deutet sich inzwischen ein sogenannter Lockdown an. Landrat Adenauer sagte, er könne sich vorstellen, das öffentliche Leben weiter herunterzufahren. Mittlerweile liegt bei mehr als 1.500 Mitarbeitern ein positiver Test vor. 23.06.2020 10:15 Uhr 

## USA für weitere Nukleargespräche mit Russland
Wien: Nach dem Ende der nuklearen Abrüstungsgespräche mit Russland haben die USA eine zweite Runde in Aussicht gestellt. Sonderbeauftragter Billingslea erklärte, die Gespräche gestern seien sehr positiv verlaufen und man habe sich grundsätzlich auf eine Fortsetzung verständigt. Dafür seien technische Arbeitsgruppen einberufen worden. Die russischen Unterhändler äußerten sich bislang nicht. Beide Seiten verhandeln über die Rettung ihres "New Start"-Abkommens, das die Zahl der Atomsprengköpfe begrenzt. Große Hoffnungen auf eine Einigung bestehen nicht. Die USA wollten auch China einbinden. Allerdings lehnte Peking eine Einladung nach Wien ab. 23.06.2020 10:15 Uhr 

## Polizeieinsatz im Hambacher Forst
Kerpen: Die Polizei hat einen Einsatz im Hambacher Forst begonnen. Nach Angaben eines Sprechers sind mehrere Hundertschaften vor Ort. Dabei gehe es nicht um die Räumung von Baumhäusern, sondern um die Beseitigung von Barrikaden, die die Einsatzwege versperrten. Der Hambacher Forst zwischen Köln und Aachen sollte ursprünglich für den Braunkohletagebau gerodet werden. Bund, Länder und Energiekonzerne verständigten sich Anfang des Jahres im Zuge der Kohle-Einigung aber darauf, den Wald zu erhalten. Die Kohlegegner sehen darin einen Erfolg ihrer Proteste und lehnen es ab, sich aus dem Forst zurückzuziehen. Das Aktionsbündnis "Ende Gelände" bezeichnete den Polizeieinsatz als Provokation. 23.06.2020 10:15 Uhr 

## Batman-Regisseur Joel Schumacher gestorben
New York:	Der US-Regisseur und Drehbuchautor Joel Schumacher ist tot. Er starb gestern im Alter von 80 Jahren nach schwerer Krankheit. Schumacher war Mitte der 80er Jahre mit dem Film "St. Elmo"s Fire" bekannt geworden. Später drehte er zwei Teile der "Batman"-Reihe. Außerdem verfilmte Schumacher die beiden John-Grisham-Bestseller "Die Jury" und "Der Klient" sowie das Musical "Phantom der Oper". 23.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2,2  Prozent auf  12.530  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  22.549 . Der Euro kostet einen Dollar  12 98 . 23.06.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonnig und trocken, ganz im Osten Vorpommerns teils dickere Wolken, aber auch dort niederschlagsfrei. Höchstwerte 20 Grad in Bad Doberan bis 27 Grad in Bad Bentheim. 23.06.2020 10:15 Uhr 
