# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Kritik an UN-Beschluss zu Syrien
New York: Mehrere Hilfsorganisation haben den Beschluss des UN-Sicherheitsrates kritisiert, lebensnotwenige Lieferungen für die Menschen in Syrien eingeschränkt fortzusetzen. Save the Children reagierte bestürzt. Jetzt sei nicht der Zeitpunkt, um Hilfe zurückzufahren. Die internationale Geschäftsführerin Ashing sagte, das Leben von Millionen syrischer Kinder hänge von dieser Rettungsleine ab, nun müssten sie die Konsequenzen ertragen. Human Rights Watch beklagte die Rolle Russlands. Der Erfolg Moskaus im Sicherheitsrat bedeute eine neue drastische Verringerung der Unterstützung für verzweifelte Syrer. Die Hilfs-Organisation Care sprach von einer herzlosen und rücksichtslosen Entscheidung. Der in der vergangenen Nacht verabschiedete deutsch-belgische Resolutionsentwurf sieht vor, dass ein Grenzübergang zwischen der Türkei und Syrien für nötige Lieferungen geöffnet bleibt. Das entspricht in einem Kernpunkt den Forderungen Russlands, einem der wichtigsten Verbündeten des syrischen Machthabers Assad. 12.07.2020 16:00 Uhr 

## Polen wählt neuen Präsidenten
Warschau: In Polen entscheidet sich heute, wer neuer Präsident des Landes wird. In einer Stichwahl tritt der konservative Amtsinhaber Duda gegen seinen liberalen Herausforderer Trzaskowski an. In  Umfragen wird es ein Kopf-an-Kopf-Rennen erwartet. Duda hatte im Wahlkampf mit dem Kurs der national-konservativen Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" - PiS - geworben. Sie steht vor allem für ein traditionelles Familienbild. Dagegen setzt sich Trzaskowski für die Rechte gleichgeschlechtlicher Paare ein. Außerdem will er im Falle eines Wahlsiegs Polen wieder stärker an die EU annähern. Bis zum Mittag zeichnete sich laut Wahlkommission eine hohe Beteiligung ab. Die Abstimmung läuft bis 21 Uhr. 12.07.2020 16:00 Uhr 

## Papst: Umwandlung der Hagia Sophia schmerzhaft
Rom: 	Papst Franziskus hat sich überraschend zur geplanten Umwandlung der Hagia Sophia in eine Moschee geäußert. Nach dem Angelus-Gebet auf dem Petersplatz betonte der Papst, wenn er an das Wahrzeichen in Istanbul denke, empfinde er großen Schmerz. Mehr zu der international umstrittenen Entscheidung sagte Franziskus nicht. Das Oberste Verwaltungsgericht in der Türkei hatte am Freitag den Status des berühmten Bauwerks als Museum aufgehoben. Kurz danach ordnete Präsident Erdogan an, die Hagia Sohia für das islamische Gebet zu öffnen. Sie war fast ein Jahrtausend lang religiöses Zentrum orthodoxer Christen. 12.07.2020 16:00 Uhr 

## Städtetag: ÖPNV wieder vermehrt nutzen
Berlin: Der Deutsche Städtetag ruft die Bürger dazu auf, trotz der Corona-Pandemie wieder verstärkt Busse und Bahnen zu nutzen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte der Funke-Mediengruppe, es gebe keine Anzeichen dafür, dass sich Fahrgäste oder Personal im öffentlichen Nahverkehr überdurchschnittlich mit dem Virus angesteckt hätten. Wer ins Restaurant gehe, könne genauso gut mit der Straßenbahn fahren. Schutzmaßnahmen wie die Maskenpflicht wirkten und schafften Vertrauen. Die Nutzung des öffentlichen Personennahverkehrs ist wegen der Corona-Krise seit März stark zurückgegangen. Den Städten und Gemeinden entgehen dadurch Einnahmen. 12.07.2020 16:00 Uhr 

## NABU verteidigt Volksbegehren Artenschutz gegen Bauern
Hannover: Der Naturschutzbund Deutschland hat das geplante Volksbegehren für mehr Artenschutz in Niedersachsen gegen Kritik der Bauern verteidigt. Der NABU-Landesvorsitzende Buschmann sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Ursache für das Höfesterben sei nicht die verstärkte Bemühung um die Rettung von Tier- und Pflanzenarten. Die Agrarpolitik müsse sich ändern. Ein Bündnis aus rund 100 Verbänden und Organisationen setzt sich für Änderungen im niedersächsischen Naturschutzgesetz ein. Es geht unter anderem um ein Verbot von Pestiziden und um die Erhaltung von Randstreifen an Wegen und Gewässern. 12.07.2020 16:00 Uhr 

## Timo Schultz wird neuer FC St. Pauli-Trainer
Zum Sport: Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat Timo Schultz als neuen Trainer verpfichtet. Der 42-Jährige erhält einen Zweijahresvertrag. Schultz ist seit 15 Jahren als Spieler und Trainer bei St. Pauli tätig. Der bisherige Nachwuchscoach folgt auf Jos Luhukay, dessen Vertrag nach einer enttäuschenden Saison aufgelöst wurde. 12.07.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben lockeren Wolken länger sonnig und meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Morgen oft freundlich, nur wenige Quellwolken und überwiegend trocken. Maximal 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, später im Westen Regen, im Osten meist trocken, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Sonne, Wolken und einige Schauer bei 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 16:00 Uhr 
