# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Merkel: Gesundheitswesen weiter stärken
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine nachhaltige Stärkung des Gesundheitswesens ausgesprochen. Deutschland sei bislang verhältnismäßig gut durch die Corona-Pandemie gekommen, sagte Merkel in ihrer wöchentlichen Videobotschaft. Das habe vor allem damit zu tun, was täglich im Öffentlichen Gesundheitsdienst geleistet werde. Dieser Bereich müsse auch künftig gut aufgestellt sein, etwa durch mehr Stellen und eine bessere technische Ausstattung. Die Kanzlerin verwies auf den "Pakt für den Öffentlichen Gesundheitsdienst", der geschlossen worden sei, um diese Ziele zu erreichen. Bundesgesundheitsminister Spahn und die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci wollen am Mittag Einzelheiten präsentieren, durch die die Arbeit der Gesundheitsämter gestärkt werden soll. Mehr Unterstützung sei unter anderem nötig, um schneller Corona-Infektionsketten verfolgen oder Tests und Quarantäne anordnen zu können, heißt es. 05.09.2020 10:45 Uhr 

## Scholz: Wirtschaft erholt sich von Corona-Krise
Berlin:	Die deutsche Wirtschaft erholt sich nach Ansicht von Bundesfinanzminister Scholz von der Corona-Krise. Vieles spreche dafür, dass das Schlimmste überstanden sei und es wirtschaftlich bergauf gehe, sagte Scholz der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er hoffe, dass in ein bis eineinhalb Jahren das Vorkrisenniveau erreicht sei. Der SPD-Politiker führt die positive Entwicklung darauf zurück, dass die Wirtschaftshilfen im Frühjahr und die kürzlich beschlossene Verlängerung des Kurzarbeitergeldes Wirkung gezeigt hätten. 05.09.2020 10:45 Uhr 

## Trump will Beweise sehen im Fall Nawalny
Washington: US-Präsident Trump drängt vor einer endgültigen Bewertung des Falls Nawalny auf Beweise. Bislang habe er noch nichts gesehen, das eine Vergiftung des russischen Oppositionspolitikers zweifelsfrei nachweise, sagte Trump auf einer Pressekonferenz im Weißen Haus. Er sehe aber auch keinen Grund, die deutsche Erklärung anzuzweifeln. Die Bundesregierung sieht es als erwiesen an, dass der russische Oppositionspolitiker Nawalny mit dem Nervenkampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Der 44-Jährige war während einer Flugreise ins Koma gefallen. Später wurde er nach Deutschland gebracht, wo er seitdem in der Berliner Charité behandelt wird. Die Nato und die Europäische Union verlangen von Russland, den Fall aufzuklären. 05.09.2020 10:45 Uhr 

## Hamburg: Tests von Reiserückkehrern verwechselt
Hamburg:	250 Reiserückkehrer müssen sich ein zweites Mal testen lassen, weil ihre Proben im Labor falsch zugeordnet wurden. Wie die Gesundheitsbehörde gestern mitteilte, waren die Reisenden aus Risikogebieten gekommen und hatten sich vergangenen Sonntag am Hamburger Flughafen auf Corona testen lassen. Alle seien seitdem in Quarantäne. Damit sie möglichst schnell Gewissheit bekommen, ob sie sich mit dem Virus angesteckt haben, ist nun ein neuer Test notwendig. 05.09.2020 10:45 Uhr 

## 30 Jahre Einheit: Ost-West-Unterschiede bleiben
Berlin: Auch 30 Jahre nach der Wiedervereinigung stellt die Bundesregierung noch große Unterschiede zwischen Ost- und Westdeutschland fest. Nach dem Jahresbericht zum Stand der Einheit haben die Menschen zum Teil sehr unterschiedliche Einstellungen zur Demokratie und zu Fremden. Auch der wirtschaftliche Abstand zwischen Ost und West vergrößert sich offenbar wieder. Als Gründe nennt das Leibniz-Institut für Wirtschaftsforschung Halle die Abwanderung aus dem Osten und den demographischen Wandel. Ein großes Fest zum Tag der Deutschen Einheit wird es in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie nicht geben. Stattdessen findet in Potsdam von heute an eine vierwöchige Einheits-Expo statt, auf der die Hygieneregeln besser eingehalten werden können. Auf einer dreieinhalb Kilometer langen Strecke präsentieren sich alle Bundesländer und die Verfassungsorgane. 05.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 05.09.2020 10:45 Uhr 
