# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Davos: Trump lobt Erfolge seiner Politik
Davos: Auf dem Weltwirtschaftsforum in der Schweiz hat US-Präsident Trump die Erfolge seiner Regierung in den Mittelpunkt gestellt. Die Wirtschaft in den Vereinigten Staaten boome wie nie zuvor, sagte Trump. Millionen Menschen hätten wieder Arbeit gefunden. Dies sei unter anderem darauf zurückzuführen, dass seine Regierung die Steuern gesenkt und neue Handelsabkommen auf den Weg gebracht habe. Der amerikanische Traum sei wieder da - größer und stärker als je zuvor, betonte der US-Präsident. Zu Beginn des Weltwirtschaftsforums hatte die Umweltaktivistin Greta Thunberg Wirtschaft und Politik Versagen im Kampf gegen den Klimawandel vorgeworfen. Sie müssten das Thema endlich ernst nehmen, forderte die 17-jährige Schwedin. Bisher sei beim Klimaschutz so gut wie nichts erreicht worden. Die Beratungen auf dem 50. Weltwirtschaftsforum dauern noch bis Freitag. 21.01.2020 14:45 Uhr 

## Österreich verlangt Nachbesserungen an Börsensteuer
Brüssel:	Österreich hat Bedenken gegen den Plan von Bundesfinanzminister Scholz für eine europaweite Börsensteuer vorgebracht. Die Regierung in Wien verlangt Änderungen und droht damit, anderenfalls aus dem Vorhaben auszusteigen. Sie kritisiert vor allem, dass nur Aktienkäufe besteuert werden sollen, nicht aber andere Finanzgeschäfte wie beispielsweise Wetten auf Kursentwicklungen. Dadurch würden gerade Spekulanten verschont, argumentiert Österreichs Finanzminister Blümel. Die EU verhandelt seit 2011 über eine Steuer auf Finanzmarktgeschäfte. Deutschlands Ressortchef Scholz hat zuletzt einen Entwurf vorgelegt wonach die Abgabe zunächst in zehn Ländern eingeführt und 0,2 Prozent des Geschäftswerts von Aktienkäufen großer Unternehmen betragen soll. 21.01.2020 14:45 Uhr 

## DGB: Mehr Investitionen und höherer Mindestlohn
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert von der Bundesregierung Milliardeninvestitionen, um die Wirtschaft zu beleben. DGB-Chef Hoffmann sagte, nur so könnten die Konjunktur gestärkt und Arbeitsplätze von morgen geschaffen werden. Auch die Klimaziele würden ohne finanzielle Zusatzmittel nicht erreicht. Mehrere DGB-Mitglieder stellten in Berlin weitere politische Schwerpunkte für das neue Jahr vor. So rief der Gewerkschaftsvorstand dazu auf, den gesetzlichen Mindestlohn von 9,35 Euro auf 12 Euro anzuheben. 21.01.2020 14:45 Uhr 

## Agrarpolitik: Klöckner startet Dialog mit Landwirten
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner hat eine Dialogreihe zur Zukunft der Landwirtschaft in Deutschland gestartet. Während einer Diskussionsveranstaltung auf der Grünen Woche rief sie dazu auf, über gegenseitige Sichtweisen zu reden. Dabei werde vielleicht das eine oder andere Weltbild korrigiert. Ziel der bundesweiten Veranstaltungsreihe ist es laut Klöckner, Bauern, Umweltverbände, Verbraucher und Politik an einen Tisch zu bringen. Im Frühjahr sind mehrere Veranstaltungen geplant. Seit Monaten demonstrieren Landwirte in deutschen Städten gegen stärkere Auflagen zum Umwelt- und Tierschutz. Sie fordern mehr Mitsprache und eine stärkere Wertschätzung ihrer Arbeit. 21.01.2020 14:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein: Neuer Solarpark der Bahn geplant
Neumünster: In der Gemeinde Wasbek in Schleswig-Holstein soll ein neuer Solarpark zur Produktion von Ökostrom für die Deutsche Bahn entstehen. Die Anlage werde auf einer Fläche von etwa 70 Hektar gebaut, teilte Bahn-Infrastrukturvorstand Pofalla mit. Nach seinen Angaben ist es das erste Mal, dass die Bahn Solarstrom direkt in ihr Netz einspeist. Die Wasbeker Anlage soll jährlich etwa 38 Gigawattstunden Energie erzeugen. Insgesamt verbraucht die Bahn nach eigenen Angaben etwa 10.000 Gigawattstunden im Jahr. 21.01.2020 14:45 Uhr 

## Auftaktsiege für Zverev und Kerber
Zum Sport:	Bei den Australian Open haben die deutschen Tennis-Profis Angelique Kerber und Alexander Zverev die zweite Runde erreicht. Kerber besiegte die Italienerin Elisabetta Cocciaretto mit 6:2 und 6:2. Zverev gewann gegen Marco Cecchinato -ebenfalls aus Italien- mit 6:4, 7:6 und 6:3. 21.01.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, von Hannover bis Göttingen sonnig, örtlich etwas Regen, Temperaturen 4 bis 8 Grad. 21.01.2020 14:45 Uhr 
