# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## US-Wahlen: Biden holt Harris als Vize ins Team
Washington: Der designierte demokratische US-Präsidentschaftsanwärter Biden hat die kalifornische Senatorin Kamala Harris als Vize-Kandidatin nominiert. Biden würdigte die 55-Jährige mit jamaikanisch-indischen Wurzeln als furchtlose Kämpferin für den kleinen Mann. Harris war unter anderem Generalstaatsanwältin in Kalifornien. Sollte Biden die Präsidentenwahl gegen Amtsinhaber Trump gewinnen, würde sie als erste Frau und gleichzeitig als erste Schwarze in der Geschichte der USA den Vizepräsidenten-Posten übernehmen. Der Parteitag der Demokraten mit der offiziellen Nominierung Bidens beginnt Anfang kommender Woche. Biden will bei der Wahl gegen den republikanischen Amtsinhaber Trump antreten, der sich um eine zweite und letzte Amtszeit bewirbt. 12.08.2020 08:15 Uhr 

## Auswärtiges Amt gibt Reisewarnung für Madrid aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Reisewarnung für Spanien erweitert. Sie gilt jetzt auch für die Hauptstadt Madrid und das Baskenland. Das Ministerium begründet den Schritt mit deutlich gestiegenen Infektionszahlen in diesen Regionen. Für drei weitere Gebiete in Nordspanien besteht schon seit Ende Juli eine Reisewarnung, unter anderem für Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava. Für Rückkehrer aus diesen Regionen gilt in Deutschland eine Test- und Quarantäne-Pflicht. 12.08.2020 08:15 Uhr 

## Hongkong-Aktivist Lai kommt auf Kaution frei
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist der Medienunternehmer Jimmy Lai auf Kaution freigelassen worden. Der 71-jährige Unterstützer der Demokratiebewegung war am Montag auf Grundlage des neuen Sicherheitsgesetzes festgenommen worden. Die Behörden werfen ihm geheime Absprachen mit ausländischen Mächten vor. Im vergangenen Jahr hatte Lai mehrfach zur Teilnahme an den Demonstrationen für mehr Demokratie in Hongkong aufgerufen. Weitere Aktivisten, die gemeinsam mit ihm festgenommen worden waren, kamen ebenfalls gegen Kaution frei. 12.08.2020 08:15 Uhr 

## Ärztepräsident: Schulschließungen nicht nötig
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hält es nicht für notwendig, ganze Schulen zu schließen, wenn dort Corona-Infektionen auftreten. Reinhardt sagte der "Rheinischen Post", es reiche aus, wenn einzelne Klassen oder Kurse zu Hause bleiben. Voraussetzung sei, dass die Schülerinnen und Schüler auch nur in diesen Gruppen zusammen waren. Es sei Aufgabe der Schulen, entsprechende Konzepte umzusetzen. Weiter sagte der Mediziner, eine Quarantäne von 14 Tagen sei ein sehr langer Zeitraum. Es gebe inzwischen Studien, wonach auch sieben Tage ausreichen. Danach bestehe kein Ansteckungsrisiko mehr. 12.08.2020 08:15 Uhr 

## UNO: Schwere Pandemie-Folgen für Junge
Genf: Die Vereinten Nationen befürchten schwere und dauerhafte Auswirkungen der Corona-Krise auf junge Erwachsene. Die Pandemie verschlechtere die Karriereaussichten der 18- bis 29-Jährigen sowie die Bildungschancen von Studenten, heißt es im Bericht der Internationalen Arbeitsorganisation ILO. Viele junge Arbeiter hätten wegen der Krise ihren Job verloren und keine Aussicht auf Besserung. In der Studie wurden mehr als 12.000 Teilnehmer in 112 Ländern befragt. 12.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.844 Punkten. Das sind 0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 27.687 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.913 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 17. 12.08.2020 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zumeist sonnig bei 26 Grad in Heiligendamm und bis 35 Grad in Lingen, im Seewind an der Ostsee 22 bis 25 Grad. 12.08.2020 08:15 Uhr 
