# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## Gesundheitsminister Spahn unterzeichnet Impfverordnung
Bundesgesundheitsminister Spahn unterzeichnet heute die Verordnung, in der die Corona-Impfungen geregelt sind. Am Vormittag will der CDU-Politiker dann darüber informieren, welche Personengruppen den Wirkstoff zuerst erhalten sollen. Die Ständige Impfkommission hatte gestern empfohlen, zunächst die Bewohner von Alten- und Pflegeheimen sowie Menschen über 80 Jahre zu impfen. In dieser Phase soll auch schon Personal mit besonders hohem Ansteckungsrisiko geimpft werden - etwa Fachkräfte in medizinischen und Pflege-Einrichtungen. 18.12.2020 03:50 Uhr 

## USA könnten Moderna-Impfstoff zulassen
In den USA könnte in Kürze ein zweiter Impfstoff zugelassen werden. Experten der Arzneimittelaufsichtsbehörde FDA gaben grünes Licht für das Mittel des US-Unternehmens Moderna. Das Votum gilt als wichtiges Signal für eine Notfallzulassung des Corona-Impfstoffs durch die FDA in den nächsten Tagen und einen möglichen Einsatz bereits Anfang nächster Woche. Die Europäische Arzneimittelagentur will über den Moderna-Wirkstoff am 6. Januar entscheiden. 18.12.2020 03:50 Uhr 

## Charité im Notfallmodus
Die Berliner Charité schränkt wegen steigender Corona-Zahlen ihren Betrieb über Weihnachten und Neujahr ein. Klinik-Vorstand Frei teilte mit, in den kommenden 14 Tagen würden keine planbaren Eingriffe vorgenommen. Tumor-Operationen fänden aber statt, auch Notfälle würden behandelt. Der Rettungsdienst arbeite uneingeschränkt. Die Charité hat in Berlin drei Standorte. Dort werden vor allem die schweren Covid-19-Fälle versorgt. Das Krankenhaus ist Europas größte Universitäts-Klinik. 18.12.2020 03:50 Uhr 

## Regierung plant Gedenkfeier für Corona-Opfer
Die Bundesregierung denkt über die Ausrichtung einer zentralen Gedenkveranstaltung für die Corona-Opfer nach. Man wolle damit ein Zeichen setzen, dass die Verstorbenen nicht vergessen seien und das Leid der Betroffenen gewürdigt werde, sagte ein Regierungssprecher der "Funke Mediengruppe". Wann genau eine solche Gedenkfeier stattfinden könne, sei aufgrund der derzeitigen Pandemielage noch unklar. Bundespräsident Steinmeier hatte sich bereits Anfang September dafür ausgesprochen, eine offizielle Gedenkstunde für die Corona-Opfer in Deutschland abzuhalten. 18.12.2020 03:50 Uhr 

## Von der Leyen und Johnson telefonieren
EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Großbritanniens Premierminster Johnson haben einen weiteren Versuch unternommen, den Streit über ein künftiges Handeslabkommen beizulegen. Nach einem Telefonat mit Johnson sagte von der Leyen, in vielen Fragen sei man vorangekommen. Allerdings gebe es weiter große Meinungsverschiedenheiten beim Thema Fischerei. Das Europaparlament dringt auf eine Einigung bis Sonntag. Dies sei der letzte Termin, damit ein eventueller Vertragstext noch vernünftig geprüft werden könne, sagte der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber. 18.12.2020 03:50 Uhr 

## Auch Microsoft von Hackerangriff betroffen
Von dem jüngsten Hackerangriff in den USA ist auch der Micrsoft-Konzern betroffen gewesen. Wie das Unternehmen mitteilte, sei intern eine schadhafte Version einer Software entdeckt worden, die von Angreifern als Eingangstor verwendet worden seien. Die Cyber-Attacke hatte auch erhebliche Auswirkungen auf die Netzwerke von US-Regierung und Behörden. Ersten Untersuchungen zufolge werde Russland hinter dem Angriff vermutet. 18.12.2020 03:50 Uhr 

## Boko Haram lässt entführte Kinder frei
Knapp eine Woche nach ihrer Entführung durch die Terrorgruppe Boko Haram sind in Nigeria mehr als 300 Schüler wieder freigelassen worden. Die Behörden des Bundesstaates Katsina teilten mit, möglicherweise befänden sich aber immer noch einige der Kinder in der Gewalt der Extremisten. Am vergangenen Freitag hatten mehrere schwer bewaffnete Männer in dem westafrikanischen Land eine Schule angegriffen und mehrere Hundert Kinder entführt. Vor deren Freilassung soll es Verhandlungen zwischen Boko Haram und der Regierung gegeben haben. 18.12.2020 03:50 Uhr 

## Robert Lewandowski ist Weltfußballer des Jahres 
Robert Lewandowski ist zum Weltfußballer des Jahres gewählt worden. Der Stürmer vom FC Bayern München setzte sich in der Abstimmung des Weltfußballverbandes FIFA gegen Lionel Messi und Cristiano Ronaldo durch. Lewandowski ist der erste Bundesliga-Spieler, der diese Auszeichnung erhält. Bei den Fußballerinnen siegte die Engländerin Lucy Bronze. Manuel Neuer wurde als bester Torwart geehrt, die Auszeichnung als bester Trainer ging wie im Vorjahr an den deutschen Trainer des englischen Meisters FC Liverpool, Jürgen Klopp. Und noch ein Ergebnis aus der 2. Fußball-Bundesliga: Erzgebirge Aue gewann gegen den Karlsruher SC mit 4:1. 18.12.2020 03:50 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht überwiegend bewölkt, in einigen Regionen wieder Ausbreitung von Nebel. Tiefstwerte plus 7 im Norden bis minus 2 Grad im Süden, an den Alpen bis minus 5 Grad. Am Tage gebietsweise Nebel, mitunter auch trüb. In einigen Gebieten auch längere Zeit freundlich. Maximal 3 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gebietsweise zäher Nebel, oder freundlich. Im Westen später Regen möglich, 1 bis 14 Grad. 18.12.2020 03:50 Uhr 
