# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## Leopoldina: Grundschulen bald öffnen
Halle: Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina empfiehlt, die Schulen vor allem für jüngere Schüler sobald wie möglich wieder zu öffnen. In einer Stellungnahme heißt es, Voraussetzung sei, dass sich die Infektionen auf niedrigem Niveau stabilisieren und die bekannten Hygieneregeln eingehalten werden. Die Wiedereröffnung solle schrittweise erfolgen, zuerst die Grundschulen, dann die Sekundarstufe 1. Die Wissenschaftler raten zudem zu einer Maskenpflicht für den öffentlichen Personenverkehr. Auch viele weitere Teile des öffentlichen Lebens könnten ihrer Ansicht nach schrittweise unter bestimmten Voraussetzungen wieder normalisiert werden. Zunächst könnten etwa der Einzelhandel, das Gastgewerbe und Behörden öffnen. Bundeskanzlerin Angela Merkel hatte die Studie der Leopoldina als sehr wichtig für das weitere Vorgehen bezeichnet. 13.04.2020 15:00 Uhr 

## RKI: 123.000 Corona-Infektionen in Deutschland
Berlin: In Deutschland sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts bis heute rund 123.000 nachgewiesene Infektionen mit dem Corona-Virus registriert worden. Das waren gut 2.500 mehr als gestern. Wieder gesund sind 64.300 Menschen. Knapp 2.800 Patienten sind bisher im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion gestorben. Damit sank die Zahl der Neuinfektionen und Todesfälle den dritten Tag in Folge. Allerdings berücksichtigt das Robert-Koch-Institut nur die Zahlen, die elektronisch von den Bundesländern übermittelt werden. An Wochenenden geschieht das häufig mit zeitlicher Verzögerung. 13.04.2020 15:00 Uhr 

## Abgeordnete wollen auf Diätenerhöhung verzichten
Berlin: Unter den Bundestagsabgeordneten zeichnet sich eine Mehrheit dafür ab, angesichts der Corona-Pandemie auf die anstehende Diäten-Erhöhung zu verzichten. SPD-Fraktionschef Mützenich sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", er sei zuversichtlich, dass die Fraktionen eine gemeinsame Lösung finden. Unions-Fraktionschef Brinkhaus sagte, mehr Geld für Politiker wäre kein gutes Zeichen. Der Vorsitzende der Linksfraktion, Bartsch nannte den Verzicht eine Selbstverständlichkeit. Auch FDP und Grüne signalisierten Zustimmung. Im Juli sollten die Diäten der Bundestagsabgeordneten um gut 250 Euro pro Monat steigen. Grundlage für die Erhöhung ist die Entwicklung der Nominallöhne. 13.04.2020 15:00 Uhr 

## Vestager warnt vor Übernahmen durch China
Brüssel: Die Europäische Union warnt vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie vor einer Übernahme zahlreicher Unternehmen durch chinesische Investoren. EU-Wettbewerbskommissarin Vestager sagte der „Financial Times“, es bestehe ein echtes Risiko, dass angeschlagene Unternehmen Gegenstand einer Übernahme werden könnten. Um dies abzuwenden, sollten Mitgliedsländer über Regierungsbeteiligungen nachdenken. Erst in der vergangenen Woche hatte die EU-Kommission einen Vorschlag vorgelegt, wie Teilverstaatlichungen von Unternehmen erleichtert werden können. 13.04.2020 15:00 Uhr 

## VW: Interesse an Vergleich groß
Wolfsburg: Im VW-Dieselskandal hat sich der Großteil der Kunden für einen schnellen Vergleich entschieden. Wie der Konzern mitteilte, hätten sich bereits 95 Prozent der Betroffenen für den zwischen VW und dem Verbraucherzentrale Bundesverband ausgehandelten Vergleich registrieren lassen. Das entspricht rund 250.000 Kunden, die damit auf eine Einzelklage verzichten wollen. Je nach Modell und Alter des Autos will Volkswagen zwischen 1350 und 6257 Euro zahlen. Die Entscheidungsfrist endet am 20. April. 13.04.2020 15:00 Uhr 

## Mehr Organspenden im ersten Quartal
Berlin:	Die Zahl der Organspenden hat einem Medienbericht zufolge in den ersten drei Monaten des Jahres deutlich zugenommen. Wie die "Augsburger Allgemeine" schreibt, wurden 260 Menschen zwischen Januar und März nach ihrem Tod Organe entnommen. Das ist ein Zuwachs um 16 Prozent verglichen mit dem Vorjahreszeitraum. Das Blatt beruft sich auf Daten der Stiftung Organtransplantation. Der Bundestag hatte im Januar eine Neuregelung bei der Organspende beschlossen. Sie sieht vor allem vor, den Bürger stärker nach seiner Spendenbereitschaft zu befragen. 13.04.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, es bleibt trocken, an der Ostsee mehr Wolken, vereinzelt Regen oder Graupel, abends an der Nordsee Niederschlag. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. Zeitweise stürmische Böen. Nachts einzelne Regen- oder Schneeschauer, stellenweise klar, Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad; in Ostfriesland etwas milder. Morgen bleibt es trocken, gebietsweise mehr Sonne, Temperaturen um 10 Grad. Am Mittwoch freundlich mit längerem Sonnenschein bei 11 bis 16 Grad. 13.04.2020 15:00 Uhr 
