# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Kabinett stimmt über Mehrwertsteuer ab
Berlin: Das Bundeskabinett ist zusammengekommen, um erste Teile des Konjunkturpakets der Großen Koalition auf den Weg zu bringen. Dabei geht es um den Kinderbonus für Familien und um eine reduzierte Mehrwertsteuer vom 1. Juli an. Beides sind Kernpunkte des Konjunkturpakets, das Union und SPD vor einer Woche ausgehandelt haben. Eltern bekommen den Plänen nach 300 Euro für jedes Kind. Der Steuersatz soll bis zum Jahresende von 19 auf 16 Prozent sinken. Bundesfinanzminister Scholz verteidigte die geplanten Maßnahmen zur Belebung der Konjunktur in der Corona-Krise. Es gehe darum, den Bürgern Anreize zu geben, damit sie jetzt wieder Geld ausgeben, und ihre Kaufentscheidung nicht länger aufschieben, sagte Scholz im ARD-Morgenmagazin. 12.06.2020 09:45 Uhr 

## Altmaier trifft Wirtschaftsverbände
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier informiert sich heute über Probleme deutscher Unternehmen in der Corona-Krise. Dazu trifft er sich mit den Vertretern mehrerer Branchenverbände, unter anderem des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, des Arbeitgeberverbandes BDA und der Digitalwirtschaft. Vielen Firmen sind seit Beginn der Pandemie große Teile ihres Geschäfts weggebrochen, Millionen ihrer Angestellten sind in Kurzarbeit. Die Bundesregierung will die Unternehmen vor allem steuerlich entlasten und setzt darauf, dass der Konsum nach der Krise angekurbelt wird. Mehrere Wirtschaftsverbände hatten das begrüßt, sich zugleich aber noch mehr Unterstützung gewünscht. 12.06.2020 09:45 Uhr 

## USA: Trump will Polizei stärken
Dallas: Vor dem Hintergrund der Proteste gegen Rassismus in den USA hat sich Präsident Trump für eine bessere Polizeiausbildung ausgesprochen. Trump sagte bei einem Besuch in Texas, seine Regierung arbeite an Plänen dafür, dass die Polizisten die Standards für den Einsatz von Gewalt einhielten. Zudem müsse ihre Ausrüstung verbessert werden. Forderungen, den Sicherheitsbehörden das Geld zusammenzustreichen, lehnte der Präsident erneut ab. Eine Abschaffung der Polizei werde es mit ihm nicht geben, stattdessen werde er die Sicherheitskräfte stärken. Trump räumte ein, Minderheiten müssten außerdem besseren Zugang zu Gesundheitsvorsorge und wirtschaftlicher Entwicklung bekommen. 12.06.2020 09:45 Uhr 

## Entwicklungsminister will Lieferkettengesetz
Berlin: Im Kampf gegen Kinderarbeit will Deutschland seine EU-Ratspräsidentschaft dazu nutzen, die Grundlagen eines europäischen Lieferkettengesetzes zu erarbeiten. Entwicklungsminister Müller sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, alle großen Unternehmen wären dann verpflichtet, faire Löhne für die Arbeiter zu bezahlen und Kinderarbeit zu beenden. Bisher könnten das auch viele deutsche Firmen für ihre Produktionsketten nicht garantieren. Zum Internationalen Tag gegen Kinderarbeit kritisierte Müller, jeden Tag müssten 150 Millionen Kinder arbeiten gehen - fast die Hälfte von ihnen unter gefährlichen Bedingungen. 12.06.2020 09:45 Uhr 

## Mikroplastik in US-Nationalparks
New York: Forscher haben in Nationalparks und Naturschutzgebieten in den USA große Mengen Mikroplastik gefunden. Mehr als 1.000 Tonnen solcher Partikel setzten sich schätzungsweise jedes Jahr allein in diesen Gebieten ab, berichten Wissenschaftler von der Utah State University im Fachmagazin "Science". Die Menge entspreche etwa 123 Millionen Plastikflaschen. Betroffen seien unter anderem der Grand Canyon und die Rocky Mountains. Nach Angaben der Wissenschaftler stammt das meiste Mikroplastik von Kleidungsstücken und Industriematerial. Die Partikel würden über Gewässer oder die Atmosphäre etwa bei Regen verbreitet. 12.06.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Es ist bewölkt oder trüb. Im Tagesverlauf sonnige Abschnitte, nur vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte zwischen 17 Grad auf Rügen und 29 Grad im südlichen Emsland. 12.06.2020 09:45 Uhr 
