# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Halle erinnert an Anschlag auf Synagoge 2019
Halle: Die Stadt in Sachsen-Anhalt erinnert am Mittag an den Angriff auf die Synagoge vor einem Jahr. Zu den Veranstaltungen werden Bundespräsident Steinmeier sowie der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, erwartet. Zunächst sollen um 12.01 Uhr alle Kirchenglocken der Stadt läuten. Zu diesem Zeitpunkt gab der Täter die ersten Schüsse auf die Tür der Synagoge ab, hinter der sich Juden zur Feier des Jom Kippur versammelt hatten. Der Angreifer scheiterte mit dem Versuch, in das Gotteshaus einzudringen. Daraufhin erschoss er eine Passantin und den Gast eines Döner-Imbisses. Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang warnte im "Tagesspiegel" vor zunehmendem Antisemitismus in Deutschland. In den vergangenen zwei Jahren hätten Gewalt- und andere Straftaten gegen Juden und jüdische Einrichtungen erheblich zugenommen. 09.10.2020 07:15 Uhr 

## Corona: 4.516 Neuinfektionen innerhalb eines Tages
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist den zweiten Tag in Folge über die Marke von 4.000 gestiegen. Das teilte das Robert Koch-Institut heute früh mit. Den Angaben zufolge haben die Gesundheitsämter gestern 4.516 neue Fälle gemeldet. Das sind fast 500 mehr als am Vortag. Besonders problematisch sind zur Zeit die steigenden Infektionszahlen in Ballungsräumen. Über das Thema will Bundeskanzlerin Merkel heute mit den Bürgermeistern von elf deutschen Großstädten beraten. 09.10.2020 07:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Reform des Wahlrechts
Berlin: Der Bundestag hat das neue Wahlrecht beschlossen. Gegen die Stimmen der Opposition votierten Union und SPD für ihren gemeinsamen Gesetzentwurf. Die Reform soll die Zahl der Parlamentsmandate einschränken. Aktuell sitzen wegen vieler Überhangs- und Ausgleichsmandate mehr als 700 Abgeordnete im Bundestag. Vorgesehen sind eigentlich 598. Heute debattiert der Bundestag über zwei Anträge der Opposition. FDP, Linke und Grüne fordern darin, den Frauenanteil im Parlament zu erhöhen. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 09.10.2020 07:15 Uhr 

## Trump stellt Wahlkampf-Auftritt in Aussicht
Washington: US-Präsident Trump will am Wochenende wieder in den Wahlkampf einsteigen. In einem Interview sagte er, er fühle sich nach seiner Corona-Infektion wieder gut. Wenn es gelinge das zu organisieren, werde er morgen in Florida eine Kundgebung abhalten. Trumps Leibarzt attestierte dem Präsidenten einen stabilen Zustand. Er habe seine Covid-19-Erkrankung abgeschlossen. 09.10.2020 07:15 Uhr 

## Ferienstart: ADAC warnt vor viel Verkehr
Hannover: Zum Start in die Herbstferien in Niedersachsen und Bremen müssen sich Autofahrer auf volle Straßen einstellen. Nach einer Prognose des ADAC dürfte es vor allem auf dem Weg an die Küsten zu Behinderungen kommen. Auch, weil in anderen Bundesländern die Herbstferien beginnen, unter anderem in Nordrhein-Westfalen und Berlin. 09.10.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.567 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.426 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax bei 13.042 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 71. 09.10.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, später von der Nordsee her Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. 09.10.2020 07:15 Uhr 
