# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Merkel und Conte zu Corona: Schneller Hilfsfonds nötig
Meseberg:	Bundeskanzlerin Merkel und Italiens Ministerpräsident Conte haben eine starke europäische Antwort auf die Corona-Pandemie geforderrt. Die beiden haben über die Folgen der Krise auf Schloss Meseberg bei Berlin diskutiert. Conte sagte nach dem Gespräch, es brauche eine schnelle Einigung in der EU auf einen Wiederaufbaufonds. Je länger dies dauere, umso schwieriger werde die Situation. Kanzlerin Merkel sagte, es sei zwar noch unklar, ob innerhalb der EU eine Einigung gelinge. Die Aufgabe sei wegen der Pandemie aber riesig und deshalb müsse der geplante Hilfsfonds etwas Wuchtiges sein. Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten am Wochenende über Corona-Hilfen für die Mitgliedsländer. Die EU-Kommission schlägt einen 750-Milliarden-Euro-Fonds vor. Der Großteil des Geldes soll als Zuschüsse an Länder gehen, die besonders von der Pandemie betroffen sind. Das bedeutet, dass die Staaten das Geld nicht zurückzahlen müssten. 13.07.2020 19:45 Uhr 

## Corona: Seehofer gegen neue Grenzkontrollen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat sich auch für den Fall wieder steigender Corona-Infektionen gegen neue Grenzkontrollen ausgesprochen. Mit Blick auf die Kontrollen im Frühjahr sagte Seehofer im Innenausschuss des Europaparlaments, man habe nicht die besten Erfahrungen damit gemacht. Der CSU-Politiker verwies auf grenzübergreifenden Austausch etwa im Bildungssystem, aber auch im wirtschaftlichen oder menschlichen Bereich. Er appellierte an mögliche betroffene Regionen, drohenden Infektionen durch andere Maßnahmen, wie Kontaktsperren oder Mund-Nasen-Schutz, entgegen zu wirken. 13.07.2020 19:45 Uhr 

## Steinmeier gratuliert Duda zur Wiederwahl
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat dem polnischen Präsidenten Duda zur Wiederwahl gratuliert. Steinmeier schrieb an Duda, er wünsche ihm Mut und Kraft. Die wichtigste Herausforderung sei, das polnische Volk zusammenzuhalten. Außerdem wünsche er sich auch in Zukunft eine gute Nachbarschaft zwischen Polen und Deutschen. Präsident Duda hatte die Stichwahl gestern knapp für sich entschieden. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt der konservative Politiker auf rund 51 Prozent vor seinem liberalen Herausforderer - dem Warschauer Bürgermeister Trzaskowski, der 49 Prozent erreicht. 13.07.2020 19:45 Uhr 

## Kinderpornografie: Weltweit gesuchter Mann gefasst
Paris: In Frankreich ist ein weltweit gesuchter Mann gefasst worden, der kinderpornografische Fotos und Videos im Netz verbreitet haben soll. Der 40-jährige Franzose soll Tausenden von Internet-Benutzern den Zugriff auf Fotos oder Videos mit entsprechenden Inhalten ermöglicht haben, wie die zuständige Staatsanwaltschaft mitteilte. Der Mann galt als eines der weltweit zehn Hauptziele von Ermittlungen in diesem Bereich. Er wurde demnach von einer französischen Spezialeinheit gefasst, die zusammen mit der EU-Polizeibehörde Europol Pädophilie bekämpft. 13.07.2020 19:45 Uhr 

## Sperre gegen Manchester City aufgehoben
Zum Sport: Der englische Spitzenklub Manchester City darf in den kommenden beiden Spielzeiten doch am Europacup teilnehmen. Der Internationale Sportgerichtshof CAS gab dem Einspruch des Klubs gegen die von der Europäischen Fußball-Union verhängte Sperre statt. Die Geldstrafe wurde von 30 Millionen Euro auf 10 Millionen reduziert. Das Finanzkontrollgremium der UEFA hatte im Februar entschieden, das Team wegen schwerwiegender Verstöße gegen das Financial Fair Play von allen europäischen Wettbewerben der kommenden beiden Spielzeiten auszuschließen. Manchester City bestreitet, unrechtmäßige Geldzuwendungen von seinen arabischen Investoren erhalten zu haben. 13.07.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend freundlich und trocken bei 18 bis 23 Grad. In der Nacht oft locker bewölkt und trocken. Zum Morgen hin an der Nordsee etwas Regen, Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn aufkommender Regen, vom Harz bis nach Mecklenburg-Vorpommern bis zum Abend trocken. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. 13.07.2020 19:45 Uhr 
