# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## US-Wahl: Biden gibt sich siegessicher
Washington:	US-Präsidentschaftskandidat Biden geht davon aus, dass er die Wahl gewinnt. Der Herausforderer sagte in einer Ansprache, er werde mit einer klaren Mehrheit und der Nation hinter sich siegen. Das gebe ihm einen Auftrag für Veränderungen, so der 77-Jährige. Er sei noch nie so optimistisch über die Zukunft der Nation gewesen. Biden kündigte an, er werde sich um die Einigung des Landes bemühen und als erstes gegen die Corona-Pandemie, strukturellen Rassismus und den Klimawandel vorgehen. In fünf Bundesstaaten ergaben die Auszählungen noch keine klare Mehrheit. Biden führt aber in vier davon. Im Streit über die Wertung von nachträglich eingegangenen Briefwahlzetteln hat die Partei von Präsident Trump das Oberste Gericht angerufen. Die Richter stoppten aber nicht die Auszählung, sondern verlangten nur eine getrennte Auswertung. 07.11.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Neuer Höchststand in den USA
Washington: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus hat in den USA erneut einen Höchststand erreicht. Wie die Johns Hopkins-Universität meldete, wurden innerhalb von 24 Stunden mehr als 127.000 Neuinfektionen registriert. Die Zahl der Todesfälle, die im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung stehen, stieg demnach um 1.150. Insgesamt wurden in den USA bislang mehr als 9,7 Millionen Corona-Infektionen und mehr als 236.000 Todesfälle registriert. Medienberichten zufolge hat sich mit Stabschef Meadows erneut ein wichtiger Mitarbeiter von US-Präsident Trump mit dem Virus angesteckt. Er hatte Trump demnach noch am vergangenen Dienstag begleitet, dem Tag der Präsidentenwahl in den USA. Einen Tag später sei ein Corona-Test bei Meadows positiv ausgefallen. 07.11.2020 10:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ebenfalls einen Höchststand erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern knapp 23.400 neue Fälle. 130 weitere Personen starben im Zusammenhang mit dem Virus. 07.11.2020 10:45 Uhr 

## Studierende sollen unterstützt werden
Berlin:    Studierende, die wegen der Corona-Krise ihren Nebenjob verloren haben, sollen auch im Wintersemester finanziell unterstützt werden. Bundesbildungsministerin Karliczek sagte der "Rheinischen Post", sie sei sich mit dem Deutschen Studentenwerk einig, dass die bewährte Überbrückungshilfe in diesem Monat wieder aufgenommen werde. Bei pandemiebedingten Notlagen könnte die Hilfe aber auch darüber hinaus weiterlaufen. Bereits von Juni bis September konnten Studierende einen Zuschuss von 100 bis 500 Euro pro Monat beantragen. 07.11.2020 10:45 Uhr 

## NDR: Aida Cruises beantragt staatliche Hilfe
Rostock: Die Kreuzfahrtreederei "Aida Cruises" hat wegen der Corona-Krise offenbar Hilfen vom Staat beantragt. Nach Informationen von NDR 1 Radio MV geht es um einen Kredit aus dem Wirtschafts-Stabilisierungsfonds in Höhe von 400 Millionen Euro. Ähnliche Hilfen haben bereits die TUI, die Lufthansa und die MV Werften erhalten. Aida bestätigte Gespräche mit dem Bund, nannte aber keine Einzelheiten. Durch die Corona-Krise hat die Kreuzfahrtbranche massive finanzielle Verluste eingefahren. 07.11.2020 10:45 Uhr 

## Flughafen Berlin-Tegel geht vom Netz
Berlin: Nach der Inbetriebnahme des neuen BER geht heute der Flughafen Tegel vom Netz. 60 Jahre nach dem ersten regulären Linienflug starten an diesem Wochenende die letzten Maschinen von der Anlage in der Hauptstadt. Der Luftverkehr in Berlin ist künftig am Standort Schönefeld konzentriert, wo der neue Willy-Brandt-Flughafen vor einer Woche eröffnet wurde. Bereits im Jahr 2008 war der Berliner Flughafen Tempelhof geschlossen worden. Mit dem Ende der Starts und Landungen in Tegel werden hunderttausende Berliner von Fluglärm entlastet. 07.11.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel vermehrt sonnig, stellenweise aber auch länger wolkig, doch trocken. Höchsttemperatur 10 bis 15 Grad. 07.11.2020 10:45 Uhr 
