# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Lob und Kritik an Coronatest-Pflicht
Berlin: Die Ankündigung einer Coronatest-Pflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten ist unterschiedlich aufgenommen worden. FDP-Fraktionsvize Theurer begrüßte das Vorhaben des Bundesgesundheitsministers grundsätzlich; allerdings handle Spahn definitiv einige Wochen zu spät. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, erklärte, es sei gut, dass der Minister jetzt die Reißleine ziehe. Dagegen warnen Ärzte davor, dass ein einzelner Pflichttest unmittelbar nach der Ankunft zu falscher Sorglosigkeit führen könne. Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Laumann sprach sich - anders als Spahn - dafür aus, dass die Rückkehrer die Tests bezahlen. Wer bewusst in ein Risikogebiet reise, müsse auch die Konsequenzen tragen. Der Bundesgesundheitsminister will verhindern, dass Reiserückkehrer unbemerkt andere anstecken und so neue Infektionsketten auslösen. Im Interview mit den "ARD-Tagesthemen" verteidigte der CDU-Politker sein Vorhaben und verwies auf das Infektionsschutzgesetz, das verpflichtende Tests für Einreisende aus Risikogebieten möglich mache. 27.07.2020 22:30 Uhr 

## Fast 50 Corona-Neuinfektionen nach Trauerfeier
Stuttgart: Nach einer Trauerfeier sind im Großraum Schwäbisch Gmünd in Baden-Württemberg 47 Gäste positiv auf das Coronavirus getestet worden. Nach Angaben einer Sprecherin des Landratsamts könnten noch mehr Menschen infiziert sein. Eine Teilnehmerliste zu der Trauerfeier vor rund zwei Wochen gebe es nicht, man gehe aber von mehr als hundert Gästen aus. Unter den Infizierten sind nach Angaben der Sprecherin auch Kinder. Eine Kita in Schwäbisch Gmünd sei vorübergehend geschlossen worden. Bis Mittwoch sollen Tests in verschiedenen Schulen durchgeführt werden. 27.07.2020 22:30 Uhr 

## London spricht Reisewarnung für Mallorca aus
London: Großbritannien hat seine Reisewarnung für Spanien verschärft. Das Außenministerium sprach sie ausdrücklich auch für die Balearen und Kanaren aus. Zunächst galt die Warnung nur für das spanische Festland. An der zweiwöchigen Quarantänepflicht für Briten, die aus Spanien wieder ins Vereinigte Königreich einreisen, ändert das nichts. Die Regierung in Madrid hatte Großbritannien zuvor aufgefordert, Touristen auf den Balearen und den Kanaren von der Vorgabe auszunehmen. Auf den Inseln sei das Coronavirus unter Kontrolle und die Ansteckungsrate viel niedriger als in Großbritannien. 27.07.2020 22:30 Uhr 

## Drohmails: Disziplinarverfahren gegen Ex-Polizisten
München: Im Zusammenhang mit rechtsextremen Drohschreiben läuft gegen den verdächtigen ehemaligen Polizisten ein Disziplinarverfahren. Bayerns Innenminister Herrmann sagte, auch ein Beamter im Ruhestand dürfe sich nicht extremistisch betätigen. Sollte sich der Verdacht bestätigen, drohten dem Mann dienstrechtliche Sanktionen bis hin zur Aberkennung des Ruhegehalts. Laut der Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main sollen der 63 Jahre alte Ex-Polizist und dessen Frau im Juli sechs E-Mails mit beleidigendem und volksverhetzendem Inhalt an Bundestagsabgeordnete und andere Personen verschickt haben. Bei der Durchsuchung der Wohnung des Paars am Freitag in Landshut wurden demnach Datenträger sichergestellt. Nach einer vorläufigen Festnahme sind beide mittlerweile wieder frei. Nach Angaben des hessischen Landeskriminalamtes gibt es etwa 70 rechtsextreme Drohschreiben. 27.07.2020 22:30 Uhr 

## Bewegender Abschied von John Lewis
Washington: Mitglieder des US-Kongresses haben Abschied vom Bürgerrechtler und Abgeordneten John Lewis genommen. Die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, erinnerte bei einer Zeremonie im Kapitol an Lewis" Worte vor 57 Jahren, wonach Gemüter, Seelen und Herzen nicht zur Ruhe kommen könnten, bis Freiheit und Gerechtigkeit für alle Menschen existierten - diese Worte seien heute noch wahr, so Pelosi. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, würdigte den demokratischen Abgeordneten als Friedensstifter. Lewis starb vor eineinhalb Wochen im Alter von 80 Jahren. Sein Leichnam wurde im Kapitol aufgebahrt. Bis morgen können Bürger ihm dort die letzte Ehre erweisen. 27.07.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts erst gebietsweise Schauer, später auflockernd und trocken. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dabei Schauer und einzelne Gewitter möglich. Außerdem teils stürmisch. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad im Uecker-Randow Kreis. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft und örtlich Regen, 16 bis 21 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und trocken, 17 bis 23 Grad. 27.07.2020 22:30 Uhr 
