# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Lufthansa streicht Flüge nach Teheran
Frankfurt am Main: Die Lufthansa streicht vorsorglich Flüge von und in die iranische Hauptstadt Teheran bis einschließlich zum 20. Januar. Das gilt auch für die Tochterunternehmen. Die Entscheidung sei aufgrund der aktuellen Meldungen und der veränderten Einschätzung der Sicherheitslage für den Luftraum rund um den Flughafen in Teheran erfolgt. Erst gestern hatte die Lufthansa ein Flugzeug auf dem Weg in den Iran vorsorglich nach Frankfurt umkehren lassen. Am Mittwoch war in der Nähe von Teheran eine ukrainische Passagiermaschine abgestürzt. Die Ursache ist weiter unklar. Die USA und andere westliche Länder hatten mitgeteilt, dass ihnen Informationen vorlägen, die einen Abschuss der Maschine belegten. Die Regierung in Teheran wies die Darstellung zurück. Bei dem Absturz waren mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. 10.01.2020 15:15 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Iran-Konflikt
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt beraten die EU-Außenminister über den Konflikt zwischen dem Iran und den USA. Als Gast nimmt Nato-Generalsekretär Stoltenberg an dem Treffen teil. Er wird die Außenminister über die jüngsten Ereignisse im Nahen Osten informieren. Die EU-Staaten wollen einen Weg finden, um zur Deeskalation in der Region beizutragen. Ein weiteres Thema der Beratungen in Brüssel soll die Lage im Bürgerkriegsland Libyen sein. 10.01.2020 15:15 Uhr 

## Auch Bahncards 50 und 25 werden günstiger
Berlin:	Die Bahncards 50 und 25 werden günstiger. Die obersten Finanzbehörden der Länder haben zugestimmt, dass die Mehrwertsteuersenkung auch für diese Karten gilt. Statt 19 werden künftig nur sieben Prozent fällig. Der günstigere Preis gilt für alle Bahncards mit Gültigkeit ab dem 1. Februar. Diejenigen, die erst kürzlich eine Karte noch zum alten Mehrwertsteuersatz bestellt haben, sollen laut Bahn einen Gutschein in Höhe der Differenz bekommen. 10.01.2020 15:15 Uhr 

## "Fridays for Future" demonstriert gegen Siemens
München: Die Klimaschutzbewegung "Fridays for Future" hat vor Siemens-Niederlassungen in mehreren deutschen Städten demonstriert. Die Teilnehmer forderten den Konzern auf, keine Signalanlage für ein Kohlebergwerk in Australien zu liefern. Vor der Siemens-Zentrale in München übergaben sie eine Petition mit 57.000 Unterschriften. Siemens-Chef Kaeser traf sich indessen in Berlin mit Luisa Neubauer, einer führenden Vertreterin der Klimaschutzbewegung. 10.01.2020 15:15 Uhr 

## BVerfG: Kosten für Erststudium nicht steuerlich absetzbar
Karlsruhe:		     Studenten und Auszubildende können Werbungskosten für ihre erste Ausbildung auch künftig nicht steuerlich geltend machen. Das Bundesverfassungsgericht hat entschieden, dass das seit 2004 geltende sogenannte Abzugsverbot nicht gegen das Grundgesetz verstößt. Mehrere Menschen hatten gegen die Regelung geklagt. Sie halten es für verfassungswidrig, dass Ausgaben nur für das Zweitstudium oder eine zweite Berufsausbildung abgesetzt werden können. Das Bundesverfassungsgericht meint aber, dass die erste Ausbildung etwas anderes sei. Sie vermittele nicht nur Berufswissen, sondern präge in einem umfassenderen Sinne. 10.01.2020 15:15 Uhr 

## Mehr Ladestationen für E-Autos
Berlin: Die Zahl der Ladestationen für Elektroautos in Deutschland ist deutlich gestiegen. Das geht aus einer Statistik des Energie-Verbandes BDEW hervor. Demnach gibt es bundesweit für die etwa 220.000 E-Autos inzwischen rund 24.000 öffentliche Ladepunkte, doppelt so viele wie vor einem Jahr. Allerdings gibt es starke regionale Unterschiede. Während in Großstädten und Ballungsräumen inzwischen vergleichsweise viele Stationen zu finden sind, bestehen auf dem Land noch viele weiße Flecken. 10.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  13.526  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 96 . 10.01.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, nur gelegentlich Aufhellungen und noch einige Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 10.01.2020 15:15 Uhr 
