# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## Mehr als 950 Tote im Zusammenhang mit Corona
Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit dem Corona-Virus ist sprunghaft gestiegen und hat einen neuen Höchststand erreicht. Die Gesundheitsämter haben binnen eines Tages 952 neue Todesfälle gemeldet. Auch die Zahl der bestätigten Neuinfektionen liegt weiter auf einem hohen Niveau. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts haben sich innerhalb von 24 Stunden 27.728 Menschen neu angesteckt. Allerdings dürften darin auch Nachmeldungen aus Sachsen enthalten sein; von dort hatten wegen einer Panne gestern Angaben gefehlt. Um die Pandemie einzudämmen, gilt seit heute bis zum 10. Januar bundesweit ein harter Lockdown. 16.12.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Von der Leyen für EU-einheitlichen Impf-Start 
EU-Kommissionschefin von der Leyen hat vorgeschlagen, mit den Impfungen gegen das Corona-Virus in der ganzen Europäischen Union am selben Tag zu beginnen. Von der Leyen sagte im Europaparlament, alle 27 Mitgliedsstaaten sollten so bald wie möglich und gemeinsam mit dem Impfen anfangen. Zugleich ließ sie keinen Zweifel daran, dass sie mit einem positiven Zulassungsbescheid der Europäischen Arzneimittelbehörde für den Impfstoff der Firmen Biontech und Pfizer rechnet. Binnen einer Woche werde er zugelassen sein, weitere Mittel kämen nächstes Jahr hinzu. Die EU-Kommission habe das weltweit breiteste Sortiment an künftigen Impfstoffen zusammengestellt, so von der Leyen. 16.12.2020 13:00 Uhr 

## Strengere Regeln für Vertragslaufzeiten
Die Bundesregierung will die Laufzeiten von Verträgen etwa für Handys, Streamingdienste oder Fitnessstudios begrenzen und Kündigungsfristen verkürzen. Ein entsprechendes Gesetz hat das Kabinett auf den Weg gebracht. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte, dass Verbraucher viel zu häufig über den Tisch gezogen und benachteiligt werden. Unter anderem sollen Verträge in der Regel nur noch ein Jahr lang laufen dürfen. Außerdem hat das Bundeskabinett den Entwurf für ein IT-Sicherheitsgesetz beschlossen. Es sieht sehr viel strengere Prüfungen von Lieferanten für das neue 5G-Mobilfunknetz vor. Weiteres Thema im Kabinett war die Rücknahme von kleinerem Elektroschrott. Künftig sollen Verbraucher alte Mobiltelefone, elektrische Zahnbürsten und Ähnliches auch im Lebensmittelhandel zurückgeben können. 16.12.2020 13:00 Uhr 

## Deutschland nicht haftbar für Luftangriff in Kundus
Angehörige der Opfer des Nato-Luftangriffs vom September 2009 in Afghanistan müssen nicht durch die Bundesrepublik entschädigt werden. Die Karlsruher Verfassungsrichter erklärten, das Völkerrecht kenne keine unmittelbaren Ansprüche einzelner Geschädigter an einen fremden Staat. Der Bundesgerichtshof habe in dem Fall 2016 außerdem nachvollziehbar entschieden, dass der für den Einsatz zuständige Bundeswehr-Oberst Klein keine Amtspflichten verletzt habe. Bei dem im Nachhinein äußert umstrittenen Luftangriff auf zwei Tanklastzüge waren 2009 etwa einhundert Menschen getötet worden, darunter zahlreiche Zivilisten. Klein hatte befürchtet, dass die Tanklaster als rollende Bomben gegen das etwa sieben Kilometer entfernte Feldlager in Kundus eingesetzt werden könnten. Auf Anforderung der Bundeswehr griffen daher US-Kampfjets die Tanklaster an. 16.12.2020 13:00 Uhr 

## EU will kritische Infrastruktur besser schützen
Krankenhäuser, Stromnetze und andere kritische Infrastrukturen in Europa sollen künftig besser vor Cyberangriffen und Naturkatastrophen geschützt werden. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, die geltenden Sicherheitsregeln für Netz- und Informationssysteme zu verschärfen. Zusätzlichen Schutz könne auch der Aufbau eines Netzes von Sicherheitszentren bieten, die drohende Angriffe frühzeitig erkennen und bekämpfen. Sollten sich Betreiber nicht an die Sicherheitsauflagen halten, müssen sie nach dem Willen der EU-Kommission Bußgelder zahlen. 16.12.2020 13:00 Uhr 

## Gefälschte Goldmünzen: Razzien in Berlin
In Berlin hat es eine groß angelegte Razzia in Juweliergeschäften und Wohnungen gegeben. Laut Staatsanwaltschaft gibt es den Verdacht, dass gestohlenes Gold eingeschmolzen und anschließend in gefälschte Münzen umgewandelt worden ist. Dabei werde auch ein Zusammenhang mit dem Einbruch ins Bode-Museum im März 2017 geprüft. Bei dem Diebstahl war die 100 Kilogramm schwere Goldmünze "Big Maple Leaf" entwendet worden. 16.12.2020 13:00 Uhr 

## Pestizide in Weihnachtsbäumen
Ein Großteil der Weihnachtbäume in Deutschland ist offenbar mit Pestiziden belastet. Bei einer Untersuchung des Bundes für Umwelt und Naturschutz Deutschland fanden sich in fast zwei Drittel Rückstände von Giften. Die Bäume stammten überwiegend von deutschen Plantagen und wurden in den vergangenen Wochen in Baumärkten, Gartencentern und an Straßenständen verkauft. Die Umweltorganisation hatte 23 Weihnachtsbäume in acht Bundesländern im Labor auf Pestizide untersuchen lassen. 16.12.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags trüb, ein paar Auflockerungen, meist trocken, Temperaturen 7 bis 10 Grad. Nachts gelegentlich Nieselregen, Tiefstwerte 7 Grad in Meppen, bis 3 Grad in Neustrelitz. Morgen bewölkt, zeitweise Regen, 6 Grad in Greifswald, bis 11 Grad in Lingen. Am Freitag überwiegend grau, ein paar freundliche Abschnitte, 6 bis 10 Grad. 16.12.2020 13:00 Uhr 
