# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Corona-Proteste: GdP warnt vor Einfluss Rechtsextremer
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei warnt vor einem zunehmenden Einfluss rechtsextremer Gruppen auf die Protestbewegung gegen die Corona-Politik. Der GdP-Vizevorsitzende Radek sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Rechten seien dabei, die Bewegung - so wörtlich - "komplett zu kapern". Seit dem vergangenen Wochenende könne niemand mehr sagen, er sei nur ein Mitläufer. Die Teilnehmenden müssten sich die Frage stellen, ob sie sich mit den Rechtsextremisten gemein machen wollten, so Radek. Am Sonnabend waren in Berlin Zehntausende Menschen gegen die Corona-Auflagen der Bundesregierung auf die Straße gegangen, darunter auch Rechtsextreme. Mehrere Hundert besetzten die Treppe des Reichstagsgebäudes und schwenkten Reichsflaggen. 01.09.2020 08:45 Uhr 

## 1.200 neue Corona-Infektionen registriert
Berlin:	Die Gesundheitsämter in der Bundesrepublik haben innerhalb eines Tages 1.218 neue Corona-Infektionen registriert. Das gab das Robert-Koch-Institut heute früh bekannt. Damit liegt die Zahl niedriger als am Sonnabend, da waren es knapp 1.500 neue Fälle. Die Zahlen am Sonntag und Montag gelten wegen der Meldeverzögerungen am Wochenende als wenig aussagekräftig. 01.09.2020 08:45 Uhr 

## MV lockert Corona-Beschränkungen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern lockert zum Ende der Woche Teile der geltenden Corona-Vorschriften. Das Kabinett will am Vormittag eine entsprechende Landesverordnung verabschieden. Demnach sollen von Freitag an wieder Tagestouristen in das Bundesland einreisen dürfen, Ausnahmen sollen weiterhin für Personen aus sogenannten Risikogebieten gelten. Außerdem ist geplant, Clubs und Diskotheken wieder öffnen zu lassen. Sie dürfen dann allerdings nur Getränke ausschenken, Tanzveranstaltungen sollen verboten bleiben. Die Landesregierung will zudem den Weg für die traditionellen Weihnachtsmärkte ebnen. Von Oktober an sollen Märkte allgemein wieder abgehalten werden können, Voraussetzungen hierfür sind weiterhin niedrige Infektionszahlen und angemessene Hygienekonzepte der Veranstalter. 01.09.2020 08:45 Uhr 

## Zweiter Tag Sondersitzung zu Wirecard
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestags setzt seine Sondersitzung zur Aufarbeitung des Wirecard-Skandals am Vormittag fort. Befragt werden der Präsident der Finanzaufsicht, Hufeld, und Bundesbank-Vorstand Wuermeling. Im Anschluss an die Sitzung könnte eine Entscheidung darüber fallen, ob ein parlamentarischer Untersuchungsausschuss eingesetzt werden soll. Der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht wird vorgeworfen, Unregelmäßigkeiten bei Wirecard nicht ausreichend nachgegangen zu sein. Die Behörde ist dem Bundesfinanzministerium unterstellt. 01.09.2020 08:45 Uhr 

## Paritätischer: Hartz-IV-Leistungen zu niedrig
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband beklagt Defizite bei den aktuellen Hartz-IV-Leistungen. Den Empfängern und Empfängerinnen fehle es insbesondere an Geld für eine ausgewogene Ernährung und ein Mindestmaß an gesellschaftlicher Teilhabe, heißt es in einer jetzt veröffentlichten Studie des Sozialverbandes. Die Corona-Krise verschärfe die finanzielle Not noch. Der Paritätische Wohlfahrtsverband fordert eine sofortige Erhöhung der Hartz-IV-Sätze um 100 Euro pro Kopf und Monat. 01.09.2020 08:45 Uhr 

## Chinesischer Außenminister Wang in Berlin
Berlin:		Begleitet von Protesten besucht der chinesische Außenminister Wang heute Deutschland. Bei dem Treffen mit Bundesaußenminister Maas in der Villa Borsig am Rande Berlins soll es nach Angaben des Auswärtigen Amts unter anderem um den Umgang mit der Coronavirus-Pandemie und um die Lage in Hongkong gehen. Zahlreiche Bundestagsabgeordnete hatten Maas im Vorfeld von Wangs Besuch aufgefordert, deutliche Worte in Richtung des chinesischen Außenministers zu finden. Vor dem Auswärtigen Amt ist eine Kundgebung von Kritikern der chinesischen Führung geplant. 01.09.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Süden bewölkt mit einzelnen Schauern, nach Norden hin freundlicher. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 01.09.2020 08:45 Uhr 
