# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Bundesweit Mahnwachen nach Hanau-Anschlag
Berlin: Bundesweit haben gestern Abend Tausende Menschen der Opfer des mutmaßlich rassistischen Angriffs im hessischen Hanau gedacht. In mehr als 50 Städten versammelten sich Bürger, Politiker und Kirchenvertreter zu Mahnwachen - unter anderem in Hanau, Hamburg, Magdeburg, Köln und Berlin. Bundespräsident Steinmeier nannte den Anschlag einen brutalen Terrorakt. Gleichzeitig rief er dazu auf, der Sprache der Gewalt Einhalt zu gebieten, die auch den Weg für solche Angriffe bereite. In Hanau hatte am Mittwochabend ein Mann in zwei Shisha-Bars neun Menschen erschossen und mehrere verletzt. Anschließend soll der 43-jährige Tatverdächtige seine Mutter und sich selbst getötet haben. Die Bundesanwaltschaft sieht gravierende Indizien für ein rassistisches Motiv. 21.02.2020 05:00 Uhr 

## Iraner wählen neues Parlament
Teheran: Die Iraner sind heute aufgerufen, über ein neues Parlament abzustimmen. Die Wahllokale öffnen in einer halben Stunde. Für die 290 Parlamentssitze gibt es etwa 7.000 Bewerber. Der sogenannte Wächterrat hatte aber Tausenden gemäßigten Politikern die Kandidatur verwehrt. Der einflussreiche Rat ist Teil der Regierung und wird von konservativen Geistlichen dominiert. Das Land leidet unter einer schweren Wirtschafts- und Finanzkrise – auch infolge der internationalen Sanktionen im Zusammenhang mit dem Atomstreit. Viele Iraner sind unzufrieden mit der Regierungspolitik. Deswegen müssen die Reformer um Präsident Ruhani um ihre Mehrheit im Parlament fürchten. 21.02.2020 05:00 Uhr 

## Großübung: erste US-Soldaten kommen an
Hamburg: Im Rahmen der laufenden Großübung "Defender Europe 20" landen heute früh die ersten amerikanischen Soldaten auf dem Flughafen der Hansestadt. In Bremerhaven werden am Vormittag Panzer und Fahrzeuge entladen, die gestern an Bord eines Frachtschiffes angekommen sind. Es ist die größte Übung der US-Armee in Europa seit 25 Jahren. Insgesamt nehmen 37.000 Soldaten aus 18 Staaten teil. Sie proben Verfahren und Abläufe für eine kurzfristige Verlegung von Militärkräften nach Polen und ins Baltikum. 21.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutsche Clubs gewinnen in der Europa-League
Zum Sport: 	Die deutschen Clubs sind mit Siegen in die K.o.-Runde der Fußball-Europa League gestartet. Der VfL Wolfsburg gewann gegen Malmö FF mit 2 zu 1. Bayer Leverkusen bezwang den FC Porto mit 2 zu 1 und Eintracht Frankfurt schlug Red Bull Salzburg mit 4 zu 1. 21.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten Regen, an den Alpen bewölkt. Sonst überwiegend trocken. 6 Grad auf den Inseln, am Alpenrand bis minus 2 Grad. Am Tage im Norden und Osten Regen, im Südwesten und Süden trocken. 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Norden Regen, im Süden freundlich, 8 bis 17 Grad. Am Sonntag in der Mitte und im Norden Regen, im Süden freundlich, Nord nach Süd 6 bis 18 Grad. 21.02.2020 05:00 Uhr 
