# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Volkmarsen: Motiv und Hintergründe weiter unklar
Frankfurt am Main: Die Hintergründe der Amokfahrt im nordhessischen Volkmarsen sind weiter unklar. Laut Polizei wird in alle Richtungen ermittelt. Ein 29 Jahre alter Mann aus dem Ort war bei einem Rosenmontagszug mit seinem Auto in eine Menschenmenge gefahren. Nach Angaben von Landesinnenminister Beuth wurden 30 Menschen verletzt, sieben von ihnen schwer. Unter den Opfern sind viele Kinder. Die Polizei geht davon aus, dass der Mann vorsätzlich handelte, schließt ein politisches Motiv aber aus. Medienberichten zufolge war der Verdächtige aber wegen Beleidigung und Hausfriedensbruch polizeibekannt. 25.02.2020 02:00 Uhr 

## Wahlpanne: Hamburger FDP doch unter 5%-Hürde
Hamburg: Die FDP ist bei der Bürgerschaftswahl doch noch an der Fünf-Prozent-Hürde gescheitert. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis kommt sie auf 4,9 Prozent der Stimmen. Gestern sah es noch so aus, als hätten die Liberalen den Wiedereinzug in die Bürgerschaft mit 5 Prozent knapp geschafft. Grund für die Korrektur ist eine Panne bei der Auszählung. In einem Wahllokal wurden die Stimmen von FDP und Grünen verwechselt. Stärkste Kraft in Hamburg bleibt die SPD mit gut 39 Prozent, vor den Grünen mit gut 24 Prozent. Beide Parteien wollen gemeinsam weiterregieren. 25.02.2020 02:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Merz will offenbar Kandidatur erklären
Berlin: Bei der CDU zeichnet sich eine Kampfkandidatur um den Parteivorsitz ab. Der ehemalige Unionsfraktionschef Merz will sich nach übereinstimmenden Berichten heute offiziell um das Amt bewerben. Bislang hat nur der Außenpolitiker Röttgen seine Kandidatur erklärt. Auch NRW-Ministerpräsident Laschet und Gesundheitsminister Spahn werden Ambitionen auf die Nachfolge von Parteichefin Kramp-Karrenbauer nachgesagt. Die Entscheidung soll - anders als ursprünglich geplant - schon auf einem Sonderparteitag Ende April fallen. 25.02.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Italien bestätigt siebten Todesfall
Rom: In Italien ist ein siebter Patient an den Folgen des Coronavirus gestorben. Der 62-jährige Mann aus einem Ort südlich von Mailand litt schon vor seiner Ansteckung an mehreren chronischen Krankheiten. Die Zahl der Infizierten in Italien ist laut Zivilschutz auf mehr als 200 gestiegen. Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einer möglichen Pandemie. Vor allem in Italien, Südkorea und im Iran sei die Lage besorgniserregend. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn spricht wegen der Fälle in Italien von einer geänderten Lage. Die Epidemie sei jetzt in Europa angekommen. Spahn reist am Nachmittag zu einem Krisentreffen nach Rom. 25.02.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt unterliegt Union Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt gegen Union Berlin mit 1:2 verloren. Die Berliner zogen damit in der Tabelle an den Frankfurtern vorbei und stehen jetzt auf Platz zehn. 25.02.2020 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile:
------------ Am Tage in der Südhälfte Regen, sonst wechselnd bewölkt und Regenschauer, 6 bis 14 Grad, an den Küsten Sturm.) Nachts erst Regen, später Wolken und Schauer. 10 bis 1 Grad. Tagsüber im Süden dichte Wolken und Regen. Im Norden wechselnd bewölkt mit Schauern, Bei 6 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag weiter Wolken und Regen, teils auch Graupel- oder Schneeschauer, bei 0 bis 6 Grad. 25.02.2020 02:00 Uhr 
