# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## "Buxtehuder Bulle geht an US-Autorin
Buxtehude:    Die US-Autorin Wendelin van Draanen erhält in diesem Jahr den renommierten deutschen Jugendbuchpreis "Buxtehuder Bulle". Wie die Jury mitteilte, wird die Schriftstellerin für ihren Roman "Acht Wochen Wüste" ausgezeichnet. Der Preis ist mit 5.000 Euro dotiert und wird seit 1971 vergeben. Ziel der Auszeichnung ist es, Jugendliche zu intensivem Lesen zu bewegen und gleichzeitig gute Jugendbücher zu fördern. Zu den Preisträgern gehören unter anderem Michael Ende, Gudrun Pausewang und Jostein Gaarder 18.06.2020 20:00 Uhr 

## Stürmer Timo Werner geht zum FC Chelsea
zum Sport: Fußball-Nationalspieler Timo Werner wechselt von RB Leipzig zum FC Chelsea. Die Ablösesumme für den 24-jährigen Stürmer beträgt 53 Millionen Euro. Für Werner endet damit eine vierjährige Zeit bei RB Leipzig. 18.06.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Viele Wolken und gebietsweise Regen oder gewittrige Schauer bei Temperaturen von 17 auf Rügen bis 24 Grad in Teilen Hamburgs. In der Nacht dicht bewölkt und schauerartiger, teils gewittriger Regen, örtlich Unwettergefahr. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten auch Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Sonne, Wolken, Schauer und örtlich auch Gewitter, ganz im Westen freundlicher. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 18.06.2020 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern
Im nordöstlichen Niedersachsen, im sudöstlichen Schleswig-Holstein sowie im südwestlichen Mecklenburg am Abend örtlich schwere Gewitter mit Starkregen um 35l/qm, Sturmböen um 75 km/h und Hagel 18.06.2020 20:00 Uhr 
