# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Karliczek erfreut über möglichen Corona-Impfstoff
Berlin: Bundesforschungsministerin Karliczek hat sich erfreut über Meldungen zur Wirksamkeit eines möglichen Corona-Impfstoffs gezeigt. Der "Rheinischen Post" sagte die CDU-Politikerin, ein Antrag auf Zulassung noch in diesem Jahr wäre ein enormer Erfolg. Es gelte aber weiterhin, dass man kein Risiko eingehen dürfe. Bundesgesundheitsminister Spahn bezeichnete die Berichte als sehr ermutigend. Dennoch warnte der CDU-Politiker vor Euphorie. Es könne immer noch Rückschläge geben. Deshalb bleibe er vorsichtig und rechne erst einmal weiter damit, dass ein Impfstoff frühestens Anfang nächsten Jahres zur Verfügung steht. Eine Zwischenanalyse des neuen Impfstoffs ergab nach Angaben der Pharmaunternehmen BioNTech und Pfizer eine Wirksamkeit von über 90 Prozent. 09.11.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Neuer Höchststand bei belegten Intensivbetten
Berlin: Die Zahl der Corona-Patienten auf Intensivstationen hat hierzulande den Höchstwert vom Frühjahr übertroffen. Darauf hat die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin hingewiesen. Sie nannte rund 3.000 Fälle. Die Hälfte der Patienten werde beatmet. Mitte April hatte der Höchstwert bei bundesweit etwa 2.900 Corona-Infizierten auf Intensivstationen gelegen. 09.11.2020 21:00 Uhr 

## Biden will US-Führungsrolle im Kampf gegen Corona 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident strebt eine Führungsrolle seines Landes im Kampf gegen die Corona-Pandemie an. Biden sagte in seinem Heimatort Wilmington im Bundesstaat Delaware, es gehe jetzt darum, das Virus überall zu besiegen. In seinen neugebildeten Expertenrat zur Corona-Krise habe er deshalb auch Fachleute zu internationalen Gesundheitsfragen aufgenommen. Der 77-Jährige betonte, trotz positiver Nachrichten bei der Suche nach einem Impfstoff werde es noch Monate dauern, bis er in großem Umfang zur Verfügung stehe. Er rief die Amerikaner dazu auf, Masken zu tragen. 09.11.2020 21:00 Uhr 

## Mützenich gegen höhere Verteidigungsausgaben
Berlin: SPD-Bundestagsfraktionschef Mützenich hat sich dagegen ausgesprochen, dem gewählten US-Präsidenten Biden eine exakte Steigerung der deutschen Verteidigungsausgaben zuzusagen. Mützenich sagte der "Süddeutschen Zeitung", Ziel sei es, dass die Bundeswehr die Ausrüstung bekomme, die sie brauche. Es gebe aber Zweifel daran, ob es Sinn mache, die Verteidigungsausgaben an einer bestimmten willkürlich festgelegten Prozentzahl festzuschreiben. Die Nato hat sich zum Ziel gesetzt, dass jeder Mitgliedsstaat zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts in seine Streitkräfte und ihre Ausrüstung investiert. Deutschland will bis 2024 aber nicht mehr als 1,5 Prozent erreichen. Die Union spricht sich für Mehrausgaben aus. 09.11.2020 21:00 Uhr 

## EU: Strafzölle auf US-Waren gelten ab morgen
Brüssel: Die EU will im Streit über Subventionen für Flugzeugbauer schon morgen neue Strafzölle auf US-Waren in Kraft setzen. Wie der stellvertretende Kommissionspräsident Dombrovskis ankündigte, werden Agrar- und Industriegüter betroffen sein. Die EU verfolge aber das Ziel, den Streit zu beenden. Sobald auch die USA ihre Strafzölle vom Tisch nähmen, werde die Europäische Union dies auch tun. Beide Seiten werfen sich gegenseitig vor, die Flugzeughersteller Airbus und Boeing rechtswidrig zu unterstützen. 09.11.2020 21:00 Uhr 

## Regierung verurteilt Gewalt bei Leipziger Demo
Berlin: Die Bundesregierung hat die Verstöße gegen Auflagen und die Gewalt bei der Leipziger Demonstration gegen die Corona-Regeln verurteilt. Regierungssprecher Seibert nannte die Ausschreitungen ein fatales Signal. Das hohe Gut der Versammlungsfreiheit sei zum Teil gezielt ausgenutzt worden. Seibert sagte, für Gewalt, extremistisches Gedankengut und Provokation gebe es keinen Platz. In Leipzig waren am Sonnabend zehntausende Menschen einem Demonstrations-Aufruf der sogenannten „Querdenken“-Bewegung gefolgt. Abstände und Maskenpflicht wurden missachtet. Die Stadt beendete die Veranstaltung vorzeitig. Daraufhin durchbrachen Teilnehmer eine Polizeisperre und zogen trotz Verbots durch die Innenstadt. 09.11.2020 21:00 Uhr 

## Forscher zählen so viele Seehunde wie lange nicht
Wilhelmshaven: Die Seehund-Population an der deutsch-dänisch-niederländischen Nordseeküste ist erneut gewachsen. Wie das gemeinsame Wattenmeer-Sekretariat in Wilhelmshaven mitteilte, wurden im August fast 28.400 Tiere gezählt. Das sei die höchste Zahl seit 1975. Im Vergleich zum Vorjahr entspricht das einer Zunahme von zwei Prozent. 09.11.2020 21:00 Uhr 

##  Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.096 Punkten. Das ist ein Plus von 4,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.600 Punkte. Plus 4,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 1821. 09.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter:
Nachts neblig, etwas Sprühregen, Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen wieder grau und trocken, nur etwas Nieselregen, 6 Grad in Neubrandenburg,  bis 13 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bedeckt, etwas Regen, 6 bis 13 Grad. 09.11.2020 21:00 Uhr 
