# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## Thüringen hebt Kontaktbeschränkungen auf
Erfurt:	Als erstes Bundesland will Thüringen die Kontaktbeschränkungen aufheben. Nach Angaben des Erfurter Gesundheitsministeriums soll eine entsprechende Verordnung von Mitte Juni an greifen. Dann gelten Kontaktbeschränkungen in Thüringen nur noch als Empfehlung. Die derzeit geltende Vorgabe, dass sich nur Angehörige zweier Haushalte treffen dürfen, wäre dann nicht mehr bindend und Verstöße könnten nicht mehr mit Bußgeld belegt werden. Der Mindestabstand von eineinhalb Metern und die Maskenpflicht im öffentlichen Verkehr und beim Einkaufen sollen aber beibehalten werden. Thüringens Ministerpräsident Ramelow hatte in dieser Woche für viele Diskussionen gesorgt, weil er angekündigt hatte, zentral verordnete Beschränkungen aufzuheben. Stattdessen sollen in Thüringen lokale Regeln greifen, wenn es in einzelnen Regionen zu viele Corona-Neuinfektionen gibt. 30.05.2020 15:15 Uhr 

## In Atlanta wird der Ausnahmezustand verhängt
Atlanta: In der Millionenstadt im US-Bundestaat Georgia gilt ab sofort der Ausnahmezustand. Hintergrund sind die Ausschreitungen bei Protesten gegen Polizeigewalt in Atlanta. Nach Angaben der Behörden sollen rund 500 Mitglieder der Nationalgarde des Staates eingesetzt werden, um Menschen und Eigentum zu schützen. Die Stadt hat um die Maßnahmen gebeten, nachdem Demonstranten unter anderem das Hauptquartier des Senders CNN angegriffen hatten. Auch in anderen US-Städten hat es vergangene Nacht teils schwere Ausschreitungen gegeben. Auslöser der Proteste war der Tod eines Afroamerikaners bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. 30.05.2020 15:15 Uhr 

## Merkel: Reise nicht persönlich zum G7-Gipfel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel will nicht persönlich am G-7-Gipfel Ende Juni in Washington teilnehmen. Sie ist damit die erste der sieben Staats- und Regierungschefs, die eine Einladung von US-Präsident Trump ausschlägt. Wie ein Regierungssprecher sagte, kann Merkel die Reise wegen der Pandemie nicht antreten. Trump hatte sich vor einigen Tagen dafür ausgesprochen, den G-7-Gipfel doch als persönliches Treffen auszurichten. Dies wäre ein großartiges Zeichen der Normalisierung, sagte der amerikanische Präsident. 30.05.2020 15:15 Uhr 

## Linke: Corona-App braucht Vertrauen der Bürger
Hamburg: Der Erfolg der angekündigten Corona-Warn-App hängt der Linken zufolge vom Vertrauen der Bürger ab. Dies sei durch den ersten Versuch mit einer zentralen Datenspeicherung enttäuscht worden, sagte die Digital-Expertin der Partei, Domscheit-Berg, auf NDR Info. So dürften beispielsweise keine Daten gespeichert werden, die zuvor nicht kommuniziert worden seien. Ansonsten würden nur wenige Menschen die App nutzen, so Domscheit-Berg. Gleichzeitig lobte die Linken-Politikerin den offenen Ansatz des zweiten App-Vorschlags. Trotzdem müsse ein Missbrauch verhindert werden, indem die Nutzung gesetzlich verankert werde. Die Corona-Warn-App soll Kontaktpersonen per Bluetooth erfassen und im Falle einer Infektion informieren. Sie soll im Laufe des Juni fertig werden. 30.05.2020 15:15 Uhr 

## Proteste zum Start von "Datteln 4"
Datteln:	Umweltschützer haben den Start eines neuen Steinkohlekraftwerks in Nordrhein-Westfalen mit Protesten begleitet. Aktivisten verschiedener Organisationen - darunter Greenpeace und BUND - demonstrierten unter anderem mit einer Menschenkette gegen die Inbetriebnahme des Kraftwerks "Datteln 4" in der Nähe von Dortmund. Der BUND bezeichnete es als Klimakiller und Umweltverpester. Die Grünen nannten es widersprüchlich, den Kohleausstieg einzuleiten und gleichzeitig ein neues Kraftwerk ans Netz gehen zu lassen. Die Bundesregierung plant, dass Stein- und Braunkohlekraftwerke in Deutschland bis spätestens 2038 abgeschaltet werden. 30.05.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonnenschein auch Wolken, in Niedersachsen ein paar Regentropfen möglich. Höchstwerte 15 Grad in Sellin, 21 Grad in Nordfriesland und in Emden und bis 24 Grad in Nordhorn. 30.05.2020 15:15 Uhr 
