# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## Weltweit Demonstrationen gegen Rassismus
Berlin: Trotz Corona-Pandemie haben in zahlreichen Städten weltweit Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt demonstriert. Mit den Aktionen drückten die Teilnehmer ihre Solidarität mit den Protesten in den USA nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd aus, der bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis getötet worden war. In Deutschland beteiligten sich Zehntausende Menschen in rund 25 Städten an den Protesten. Nach Polizeiangaben versammelten sich in der Hamburger Innenstadt bei zwei Kundgebungen etwa 14.000 Demonstranten, deutlich mehr als wegen der Corona-Pandemie erlaubt. Im Anschluss an die friedliche Veranstaltung kam es zu Auseinandersetzungen zwischen einer Gruppe und der Polizei. Zwei Beamte seien durch Pyrotechnik verletzt worden, teilte eine Sprecherin mit. Die Polizei setzte Wasserwerfer ein. 06.06.2020 19:00 Uhr 

## Kindesmissbrauch: IT-Techniker unter Verdacht
Münster: Die Polizei in der westfälischen Stadt ist nach eigenen Angaben auf ein professionell verschleiertes Kindesmissbrauchsnetz gestoßen. In mehreren Bundesländern wurden elf Verdächtige festgenommen. Sieben Beschuldigte befinden sich laut Staatsanwaltschaft in Untersuchungshaft, darunter ein Mann aus Hannover. Drei Kinder seien als Opfer identifiziert worden. Der Hauptbeschuldigte ist ein IT-Techniker aus Münster. In einer Gartenlaube und in einem Keller in der westfälischen Stadt fanden die Ermittler nach eigenen Angaben hochprofessionelle Video-Ausstattung und riesige Mengen verschlüsselter Daten. Die Mutter des Hauptbeschuldigten soll dem 27-Jährigen eine Hütte überlassen und den sexuellen Missbrauch der Kinder in Kauf genommen haben. Münsters Polizeipräsident Furth erklärte, selbst die erfahrensten Kriminalbeamten seien an die Grenzen des menschlich Erträglichen gestoßen und weit darüber hinaus. 06.06.2020 19:00 Uhr 

## Hamburgs SPD billigt Koalitionsvertrag
Hamburg: Nach den Grünen haben auch die Sozialdemokraten den Koalitionsvertrag für die Fortsetzung des rot-grünen Bündnisses in der Hansestadt gebilligt. Ein Sprecher erklärte, mehr als 90 Prozent der Parteitagsdelegierten habe den Vereinbarungen und der Verteilung der Senatsposten in einem Online-Verfahren zugestimmt. Damit ist der Weg für die Wiederwahl von Bürgermeister Tschentscher frei. Die Abstimmung ist für Mittwoch geplant. 06.06.2020 19:00 Uhr 

## Anhaltende Kritik an Autopolitik der SPD
Stuttgart: Die SPD steht bei Arbeitnehmervertretern weiter in der Kritik, weil sie eine allgemeine Prämie für den Autokauf abgelehnt hat. Der Vorsitzende des Daimler-Gesamtbetriebsrats, Brecht, sagte, er und seine Kollegen aus der Auto-Industrie seien stinksauer. Auf die Branche rolle eine Rationalisierungswelle zu, die massiv an die Arbeitsplätze herangehe. Die SPD-Spitze habe es nicht verstanden. Zuvor hatte schon IG-Metall-Chef Hofmann die Spitze der Sozialdemokraten angegriffen. SPD-Chef Walter-Borjans wies die Kritik zurück. Eine Branche könne dem Staat nicht diktieren, wie die Förderung zu erfolgen habe. 06.06.2020 19:00 Uhr 

## Opec verlängert Drosselung der Ölfördermenge
Wien: Die Staaten der Organisation Erdöl exportierender Länder werden die aktuelle Drosselung ihrer Ölproduktion verlängern. Wie ein Vertreter der iranischen Regierung per Videobotschaft mitteilte, bleibt die Förderkürzung bis mindestens Ende Juli in Kraft. Mit dem Schritt will die Opec den Preisverfall in der Corona-Krise stoppen. Im April hatten die großen Ölförderländer beschlossen, die Produktion um 9,7 Millionen Barrel pro Tag zu kürzen. Das entspricht etwa zehn Prozent der täglichen Fördermenge weltweit. 06.06.2020 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern siegen in Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern München weiter auf Meisterkurs. Die Mannschaft von Trainer Hansi Flick gewann bei Bayer Leverkusen mit 4:2. Der Tabellenletzte Paderborn erreichte in Leipzig ein 1:1. Außerdem trennten sich Düsseldorf und Hoffenheim 2:2, und Frankfurt verlor gegen Mainz mit 0:2. In der 2. Bundesliga ist Tabellenführer Bielefeld gegen die abstiegsbedrohten Nürnberger nicht über ein 1:1 hinaus gekommen. Außerdem spielten:
Wiesbaden - Dresden 2:3
und
Regensburg - Darmstadt 3:0. Die Ergebnisse aus der 3. Liga:
Meppen - Rostock 0:3
und
Braunschweig - Bayern München II 1:1. 06.06.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend neben Sonnenschein auch Regen und örtlich Gewitter, Abendwerte 13 bis 17 Grad. Nachts abklingender Regen, gegen Morgen zur Nordsee hin wieder teils kräftige Schauer. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen weiterhin Schauer und Gewitter, in Südniedersachsen und Vorpommern meist trocken. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 06.06.2020 19:00 Uhr 
