# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Braun: Wohl historische Debatte bei Corona-Gipfel
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen schließt Kanzleramtsminister Braun offenbar weitere Einschränkungen nicht aus. Nach Informationen der Bild-Zeitung bezweifelt Braun, ob die bereits getroffenen Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie noch ausreichen. Er erwartet demnach beim morgigen Treffen von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten eine Debatte von möglicherweise historischer Dimension. Merkel lehne deshalb auch eine Videokonferenz ab und bestehe darauf, dass die Länderchefs persönlich nach Berlin kommen. 13.10.2020 03:00 Uhr 

## Gedämpfte Hoffnung auf Corona-Schnelltest
Berlin: Der Chef des Kassenärzte-Verbandes, Gassen, hat Hoffnungen auf einen Einsatz von Corona-Schnelltests bei Großveranstaltungen gedämpft. Die Vorstellung, tausende Stadionbesucher kurzfristig zu testen, bleibe Science-Fiction, sagte Gassen der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Die sogenannten Antigen-Tests sollen laut Bundesgesundheitsministerium in Kürze in Pflegeheimen und Krankenhäusern zum Einsatz kommen. Sie gelten zwar als weniger zuverlässig als viele der bislang üblichen PCR-Tests, sind dafür aber oft schneller und günstiger. 13.10.2020 03:00 Uhr 

## Heil will "Recht auf Homeoffice" durchsetzen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will trotz der Widerstände an seinen Plänen für ein gesetzlich gesichertes Recht auf Homeoffice festhalten. Man habe schon ganz andere strittige Fragen in der Koalition beraten, sagte der SPD-Politiker dem ARD-Hauptstadtstudio. Er setze nun auf konstruktive Gespräche mit CDU und CSU. Unions-Fraktionschef Brinkhaus wies den Vorstoß erneut zurück. 13.10.2020 03:00 Uhr 

## EU verurteilt erneut türkische Gaserkundung
Luxemburg: 	Die Europäische Union hat die erneute Entsendung eines türkischen Gas-Erkundungsschiffs ins Mittelmeer verurteilt. Dies werde zu neuen Spannungen statt zu einer Deeskalation führen, sagte der EU-Außenbeauftragte Borrell nach einem Ministertreffen. Nach der Entdeckung reicher Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer erheben sowohl die EU-Mitglieder Griechenland und Zypern als auch die Türkei Anspruch auf die betreffenden Seegebiete. Der Streit soll auch Thema beim bevorstehenden Treffen der EU-Staats- und Regierungschefs sein. 13.10.2020 03:00 Uhr 

## Holocaust-Leugnung wird auf Facebook verboten
San Francisco: Facebook will künftig weltweit Inhalte in seinem Netzwerk verbieten, die den Holocaust leugnen oder verharmlosen. Die entsprechenden Richtlinien werden dem Unternehmen zufolge angepasst. Für die Umsetzung der Vorgaben müssen allerdings noch Systeme umgestellt und Mitarbeiter geschult werden. Hintergrund für den Schritt ist laut Facebook-Chef Zuckerberg die Zunahme des Antisemitismus. Er hatte sich zunächst gegen ein grundsätzliches Verbot ausgesprochen. 13.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt und kaum noch Regen, teils neblig, 8 bis 0 Grad. Am Tage zeitweise heiter und meist trocken, nur im Südosten noch Schauer. Später von Erzgebirge und Neiße her wieder Regen, 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Nordosten regnerisch, im Süden und Westen teils aufgeheitert, 7 bis 13 Grad. Am Donnerstag im Osten und Südosten Regen, im Nordwesten freundlicher, 6 bis 12 Grad. 13.10.2020 03:00 Uhr 
