# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Covid-19: Bund und Länder stimmen Vorgehen ab
Berlin: Bund und Länder wollen ihr Vorgehen im Fall eines erneuten regionalen Corona-Ausbruchs künftig besser miteinander abstimmen. Wenn die Zahl der Infektionen in einer Stadt oder einem Landkreis deutlich steigt, soll noch schneller reagiert und mehr getestet werden. Darauf haben sich Kanzleramtschef Braun und die Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer verständigt. Auch Reisebeschränkungen könnten erlassen werden. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, unterstützt den Vorstoß von Bund und Ländern. Ausreisebeschränkungen halte er aber für nicht durchsetzbar, sagte Landsberg im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Bei der Größe vieler Landkreise sei es kaum möglich, die Verbote zu kontrollieren. 14.07.2020 11:45 Uhr 

## WHO warnt vor Ausbreitung des Corona-Virus
Genf: Die Weltgesundheits-Organisation hat eindringlich vor einer weiteren Ausbreitung des Corona-Virus gewarnt. WHO-Direktor Tedros sagte, wenn sich die Menschen nicht an Abstandsregeln und Hygienevorschriften hielten, werde sich die Pandemie noch verschlimmern. Viele Länder seien im Umgang mit dem Virus auf dem falschen Weg. Tedros lobte Europa. Dort hätten zahlreiche Länder gezeigt, dass sich die Corona-Pandemie durch wirksame Einschränkungen beherrschen lasse. Die WHO hatte kürzlich die Rekord-Zahl von 230.000 Neuinfektionen an einem Tag weltweit gemeldet. Insgesamt zählten die Behörden seit Ende 2019 bereits fast 13 Millionen Ansteckungen. 14.07.2020 11:45 Uhr 

## Spitzentreffen: Merkel trifft Söder und Sánchez
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel setzt heute ihre Gespräche zur Vorbereitung des EU-Gipfels Ende der Woche fort. Dazu empfängt sie am frühen Abend den spanischen Ministerpräsidenten Sánchez im Kanzleramt. Thema dürfte vor allem der geplante Wiederaufbaufonds in der Corona-Krise sein. Spanien gehört zu den besonders von der Pandemie betroffenen Ländern. Schon am Mittag nimmt Merkel erstmals in ihrer Amtszeit an einer Sitzung des bayerischen Kabinetts teil. Dazu ist die Kanzlerin auf Einladung von Ministerpräsident Söder an den Chiemsee gereist. Im Mittelpunkt dürften die Auswirkungen der Corona-Pandemie stehen sowie die Anfang des Monats begonnene deutsche EU-Ratspräsidentschaft. 14.07.2020 11:45 Uhr 

## Frankreich bedankt sich bei Pflegekräften
Paris:	Anders als gewohnt begehen die Franzosen heute ihren Nationalfeiertag. Die traditionelle Militärparade auf den Champs-Eysées fällt wegen der Corona-Pandemie aus. Stattdessen gibt es eine kleinere Zeremonie am Place de la Concorde. Unter den 2.500 Gästen auf der Ehrentribüne sind auch Vertreter von Ärzten, Pflegern, Lehrern, Polizisten und Feuerwehrleuten. Präsident Macron will ihnen damit für ihren Einsatz in der Krise danken. In einer Twitter-Botschaft schreibt das Staatsoberhaupt, das ganze Land habe in den vergangenen Monaten Hingabe, Hartnäckigkeit, Mut und Solidarität bewiesen. Eingeladen nach Paris sind auch Bundesgesundheitsminister Spahn und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet. Frankreich bedankt sich auf diese Weise für die Behandlung von Corona-Patienten in deutschen Kliniken. 14.07.2020 11:45 Uhr 

## Emirate verschieben Start von Mars-Mission
Dubai: Die Vereinigten Arabischen Emirate haben die erste arabische Mars-Mission verschoben. Grund sei das Wetter, teilte die Regierung der Emirate mit. Der Start der Rakete mit der Mars-Sonde vom japanischen Weltraumbahnhof Tanegashima könne heute nicht stattfinden. Ein neuer Termin werde kurzfristig bekanntgegeben. Die Sonde soll ab Februar den Mars umrunden, um wichtige Daten zu sammeln. Das Ziel der Emirate ist es, in etwa hundert Jahren eine Siedlung auf dem Planeten zu errichten. 14.07.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft grau, an Ems und Nordsee erster Regen, im Osten und im Wendland noch länger sonnig, 16 Grad in Nordfriesland, bis 27 Grad in Wolfsburg. 14.07.2020 11:45 Uhr 
