# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Mehr als 300.000 Schüler in Quarantäne
Berlin: In Deutschland befinden sich derzeit etwa 300.000 Schülerinnen und Schüler in corona-bedingter Quarantäne. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat darauf der Deutsche Lehrerverband verwiesen und vor Konsequenzen für den Schulbetrieb gewarnt. Verbandspräsident Meidinger sagte, aufgrund der Entwicklung müssten immer mehr Schulen vorübergehend schließen. Er sprach wörtlich von einem Salami-Lockdown. Die Zahl der Lehrkräfte, die sich aktuell in häuslicher Quarantäne aufhalten, gab Meidinger mit etwa 30.000 an. Er kritisierte, die Politik wolle die Schulen auf Biegen und Brechen offen lassen. Nötig sei vielerorts aber nicht nur die Maskenpflicht, sondern auch eine verschärfte Abstandsregel. Das bedeute aber halbe Klassen, die wechselweise unterrichtet würden, so Meidinger. 11.11.2020 10:15 Uhr 

## Laschet: NRW erwägt längere Winterferien
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet erwägt, die Weihnachtsferien in seinem Bundesland wegen der Corona-Pandemie früher beginnen zu lassen. Die Menschen sollten vor den Feiertagen die Kontakte möglichst beschränken, damit es auf Familienfeiern nicht zu Ansteckungen komme, sagte Laschet im WDR. Den Plänen zufolge würden die Weihnachtsferien dann bereits am 21. Dezember beginnen. Im Gegenzug könnten zwei schulfreie Tage an Karneval wegfallen. Auch in Niedersachsen hatten sich zuletzt Vertreter mehrerer Parteien dafür ausgesprochen, den Beginn der Weihnachtsferien vorzuziehen. Die Kultusministerkonferenz hatte dagegen bereits Mitte Oktober vor einem solchen Schritt gewarnt. Längere Ferien leisteten keinen Beitrag dazu, das Infektionsgeschehen in den Griff zu bekommen, sagte die KMK-Vorsitzende und rheinland-pfälzische Kultusministerin Hubig. 11.11.2020 10:15 Uhr 

## Biden: USA wollen enge Partnerschaft mit Europa
Washington: Der designierte US-Präsident Biden hat Deutschland und anderen europäischen Ländern eine stärkere Zusammenarbeit zugesagt. Er telefonierte gestern Abend unter anderem mit Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und dem britischen Premier Johnson. Er wolle bei gemeinsamen Herausforderungen eng mit den Europäern zusammenarbeiten, hieß es in einer anschließenden Erklärung Bidens. Dazu gehörten die Bekämpfung der Corona-Pandemie, der Klimaschutz und die Wiederbelebung der globalen Wirtschaft. Biden soll am 20. Januar als US-Präsident vereidigt werden. Die Weigerung von Amtsinhaber Trump, das Wahlergebnis zu akzeptieren, bezeichnete Biden als peinlich. 11.11.2020 10:15 Uhr 

## Westerfellhaus: Planbare Eingriffe verschieben
Hamburg: Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen hat der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, vor einer Überlastung der Intensivstationen gewarnt. Westerfellhaus sagte auf NDR Info, es sei nun wichtig, dass bei Operationen erneut Prioritäten gesetzt werden. Dazu gehöre eine sorgfältige Abwägung, welche Eingriffe wirklich notwendig seien und welche nicht. Um die Situation langfristig zu verbessern, müssten die Arbeitsbedingungen der Pflegekräfte allerdings grundlegend attraktiver werden. 11.11.2020 10:15 Uhr 

## Zahl der Schulanfänger in Deutschland steigt
Wiesbaden: Die Zahl der Schulanfänger in Deutschland steigt weiter an. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, wurden zu Beginn des Schuljahres 752.700 Kinder eingeschult. Das seien 2,6 Prozent mehr als im Jahr davor. Die Entwicklung, die im Schuljahr 2016/17 eingesetzt habe, sei auf demografische Entwicklungen zurückzuführen. So habe unter anderem die verstärkte Zuwanderung in den vergangenen Jahren zu höheren Schülerzahlen geführt, so die Statistiker. Demnach stieg die Zahl der Fünf- bis Siebenjährigen mit ausländischer Staatsangehörigkeit um zehn Prozent, die mit deutscher Staatsangehörigkeit nur um 1,6 Prozent. 11.11.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.222 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,8 Prozent höher bei 25.350. Der Euro steht bei einem Dollar 17 91. 11.11.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend bedeckt, gelegentlich etwas Sprühregen, zum Abend hin im Emsland Auflockerungen. Höchstwerte von 6 Grad in Neustrelitz bis 13 Grad im südwestlichen Niedersachsen. 11.11.2020 10:15 Uhr 
