# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Aus für Gorleben: Bestätigung für Castor-Gegner
Dannenberg: Nach dem Aus für den Salzstock Gorleben als Atommüllendlager sehen sich die Castor-Gegner im Wendland in ihrer Haltung bestätigt. Der Standort sei aus wissenschaftlichen Gründen und ohne politische Einflussnahme gestrichen worden, sagte der Sprecher der Bürgerinitiative Lüchow-Dannenberg, Ehmke. Es wäre absurd, sich nach 40 Jahren Widerstand nicht über diese Entscheidung zu freuen. Die frühere Grünen-Politikerin Harms betonte, die geologische Bewertung des Standorts sei nicht neu, jetzt werde aber das Verfahren fair geführt. Auch die niedersächsische Landesregierung reagierte erleichtert. Wirtschaftsminister Althusmann sprach auf NDR Info von einem klugen, transparenten Suchverfahren. Alle Bundesländer müssten jetzt mitziehen, das gelte auch für Bayern, so der CDU-Politiker. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung hatte heute 90 Gebiete in ganz Deutschland aufgelistet, in denen es günstige geologische Voraussetzungen für ein Endlager gibt. 28.09.2020 21:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Laschet glaubt an Kampfabstimmung
Düsseldorf:	NRW-Ministerpräsident Laschet geht davon aus, dass das Rennen um den CDU-Bundesvorsitz in einer Kampfabstimmung entschieden wird. Eine Einigung auf einen gemeinsamen Kandidaten halte er Stand jetzt nicht für möglich, auch wenn die Menschen sich das wünschten, sagte Laschet. Eine wochenlange Selbstbeschäftigung mit Personalfragen passe nicht in die Zeit. Neben Laschet bewerben sich Ex-Fraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen um den Bundesvorsitz. Der aktuelle Fraktionschef Brinkhaus forderte alle drei auf, sich auf einen Kandidaten zu einigen. Röttgen erklärte, die CDU müsse auch über Inhalte diskutieren. Der Fahrplan bis zum CDU-Parteitag Anfang Dezember sieht zwei öffentliche Debatten im Internet und drei Diskussionsformate nur für Parteimitglieder vor. 28.09.2020 21:00 Uhr 

## Niederlande verschärfen Corona-Regeln
Den Haag:	Die Niederlande verschärfen ihre Corona-Regeln. Grund sind deutlich gestiegene Neuinfektionszahlen. Von morgen an müssen alle Sportveranstaltungen ohne Publikum stattfinden. Cafes und Restaurants schließen um 22 Uhr. In der eigenen Wohnung sollen die Niederländer nur noch drei Gäste empfangen. Außerdem sollen alle wieder möglichst von zu Hause aus arbeiten und möglichst wenig reisen. In Geschäften wird ein Mund-Nasenschutz empfohlen, ist aber nicht Pflicht. Die Niederlande sind beim Thema Gesichtsmasken bisher zurückhaltend. Die Maßnahmen gelten zunächst für drei Wochen. 28.09.2020 21:00 Uhr 

## Tui fliegt ins Corona-Risikogebiet Kanaren
Hannover: Der Touristikkonzern Tui bietet trotz Coronawarnung der Behörden wieder Reisen auf die Kanarischen Inseln an. Deutschlandchef Andryszak sagte in mehreren Interviews, Urlauber sollten selbst entscheiden, ob sie ihre Reise antreten oder nicht. Von Anfang Oktober an sollen wieder Pauschalreisende auf die Kanaren gebracht werden. Deutschland hatte die spanische Inselgruppe im Atlantik Anfang September zum Corona-Risikogebiet erklärt. Außerdem gilt eine Reisewarnung. Die Touristikbranche ist besonders schwer von der Pandemie getroffen worden. Auch die Tui erhält Staatshilfe in Milliardenhöhe. 28.09.2020 21:00 Uhr 

## Ver.di: Warnstreiks werden ausgeweitet
Hannover: Nach ersten Warnstreiks im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes will die Gewerkschaft ver.di die Arbeitsniederlegungen in Niedersachsen deutlich ausweiten. Sie rief für morgen Beschäftigte etwa in Braunschweig, Salzgitter, Göttingen und Wolfsburg zu Warnstreiks auf. Betroffen sind unter anderen Entsorgungsunternehmen, Straßenreinigungen, Stadtverwaltungen, Kliniken und Seniorenheime. Außerdem sind in ganz Norddeutschland für morgen Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr angekündigt. Heute hatten unter anderem Beschäftigte in Hamburger Krankenhäusern und Kitas ihre Arbeit vorübergehend niedergelegt. Ver.di fordert für die 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. 28.09.2020 21:00 Uhr 

## Meppen gewinnt in Uerdingen
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat der SV Meppen die ersten Punkte der Saison geholt. Die Niedersachsen gewannen beim KFC Uerdingen mit 2:0. 28.09.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.871 Punkten. Das ist ein Plus von 3,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.694 Punkte. Plus 1,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 64. 28.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht locker oder gering bewölkt, stellenweise Nebel, westlich der Weser wolkiger und immer wieder etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen gebietsweise heiter, in Niedersachsen mehr Wolken und gelegentlich etwas Regen, 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, einzelne Schauer möglich, Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Am Donnerstag häufig freundlich, nach Westen hin zeitweise Regen, 18 bis 21 Grad. 28.09.2020 21:00 Uhr 
