# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## Rennen um das Weiße Haus weiter offen
Washington:	Auch zwei Tage nach der Präsidentenwahl in den USA ist noch nicht entschieden, wer die nächsten vier Jahre im Weißen Haus regieren wird. Der Kandidat der Demokraten, Biden, mahnte die Bevölkerung zu Geduld. Er hat gegenwärtig 253 Wahlleute sicher und liegt damit in Führung. Für seine Wahl sind mindestens 270 Wahlleute notwendig. In sechs Bundesstaaten werden die Stimmen weiterhin ausgezählt, unter anderem in Pennsylvania, Georgia und Nevada. US-Präsident Trump sprach erneut von Wahlbetrug, ohne jedoch Beweise vorzulegen. Weiterhin kündigte er Klagen gegen die Stimmauszählung in den Bundesstaaten an, in denen der Ausgang besonders knapp ist. 05.11.2020 22:00 Uhr 

## Maas rügt Trumps Verhalten nach der Wahl
Berlin:    Bundesaußenminister Maas hat US-Präsident Trump erstmals offen für seine Bemühungen um einen Stopp der Stimmenauszählung nach der Wahl kritisiert. Der ARD sagte der SPD-Politiker, das entspreche nicht ganz der demokratischen Kultur, die man von den USA kenne. Maas rief Trump und seinen Herausforderer Biden auf, das Wahlergebnis anzuerkennen. Die Bundesregierung insgesamt hat sich noch nicht zur Wahl in den Vereinigten Staaten geäußert. Solange es kein Endergebnis gebe, werde man den Stand der Dinge nicht kommentieren, sagte Regierungssprecher Seibert. 05.11.2020 22:00 Uhr 

## Minister nennen Details zu Novemberhilfen
Berlin:     Unternehmen, die coronabedingt Anfang des Monats schließen mussten, können mit staatlicher Hilfe rechnen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier und Finanzminister Scholz stellten am Abend die Details für das Programm vor. Es hat ein Volumen von zehn Milliarden Euro. Gezahlt werden demnach 75 Prozent des Umsatzes vom November 2019. Soloselbstständige können auch den durchschnittlichen Umsatz des ganzen Jahres ansetzen. Antragsberechtigt sind auch indirekt betroffene Firmen - beispielsweise Lieferanten für Kneipen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, man wolle nicht kleckern, sondern klotzen. Finanzminister Scholz erklärte, Ziel sei, vergleichsweise gut durch die Pandemie zu kommen. Erste Abschlagszahlungen könnte es Ende November geben. 05.11.2020 22:00 Uhr 

## Mehrheit hält Corona-Regeln für angemessen
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen hält die neuen Auflagen zur Eindämmung der Corona-Pandemie offenbar grundsätzlich für angemessen. Wie aus dem neuen ARD-Deutschland-Trend hervorgeht, befürworten 56 Prozent der Befragten die Beschränkungen, für 16 Prozent sind sie nicht ausreichend. 24 Prozent halten die Auflagen demnach für zu streng. Laut der Untersuchung von infratest dimap glauben acht von zehn Befragten, ohne strengere Regeln sei die Pandemie nicht in den Griff zu bekommen. Jeder Fünfte widerspreche dieser Aussage. 85 Prozent der Bevölkerung geben demnach an, dass sie mit den Maßnahmen keine oder wenig Probleme haben. 05.11.2020 22:00 Uhr 

## Bundestag stimmt für Ausbau der Windkraft 
Berlin: Der Bundestag hat einen schnelleren Ausbau der Windkraft auf See gebilligt. Für die Gesetzesänderung stimmten die Fraktionen von Union und SPD. Die AfD war dagegen. Linke, Grüne und FDP enthielten sich. Vorgesehen ist, die bisherige Zielmarke beim Ausbau bis zum Jahr 2030 von 15 auf 20 Gigawatt anzuheben. Ende vergangenen Jahres gab es auf Nord- und Ostsee knapp 1.500 Windräder mit einer Leistung von bis zu 7,5 Gigawatt. 05.11.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist oft dicht bewölkt, aber bis auf wenige Tropfen verbreitet trocken. Tiefstwerte 11 Grad auf Sylt bis 3 Grad in Bad Sachsa. Am Tage zunächst stark bewölkt, teils neblig-trüb. Später in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen und meist trocken. Maximal 9 bis 14 Grad. Die wieteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel verbreitet Sonne, 10 bis 14 Grad. Am Sonntag teils neblig oder bewölkt, teils heiter bei 11 bis 16 Grad. 05.11.2020 22:00 Uhr 
