# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## KMK: Regulärer Schulbetrieb vor Ferien nicht möglich
Berlin: Alle Schülerinnen und Schüler in Deutschland sollen trotz der geltenden Corona-Beschränkungen vor den Sommerferien wieder in ihrer Schule unterrichtet werden. Allerdings werde das nur tage- oder wochenweise möglich sein, teilte die rheinland-pfälzische Kultusministerin und KMK-Vorsitzende Hubig nach einer Telefonkonferenz mit. Einen uneingeschränkten regulären Schulbetrieb werde es vor den Sommerferien nicht mehr geben. Die Kultusminister schlagen demnach einen Mix aus Präsenzunterricht und Lernen zu Hause vor. Für Schleswig-Holstein hat Bildungsministerin Prien bereits die nächsten Schritte erläutert. So sollen vom 6. Mai an zunächst Schüler der 4. Klassen an Grundschulen und die 6. Jahrgänge der Gymnasien wieder im Klassenzimmer unterrichtet werden. 28.04.2020 21:00 Uhr 

## SH: Innenminister Grote tritt zurück
Kiel: In Schleswig-Holstein ist Innenminister Grote zurückgetreten. Wie Ministerpräsident Günther mitteilte, gibt es Erkenntnisse aus einem laufenden Ermittlungsverfahren der Staatsanwaltschaft gegen einen Polizeibeamten, die eine weitere vertrauensvolle Zusammenarbeit mit seinem Parteikollegen von der CDU ausschlössen. Er habe deshalb Grotes Rücktrittsgesuch angenommen. Über Hintergründe äußerte Günther sich nicht, er betonte aber, dass sich das Ermittlungsverfahren nicht gegen den Minister selbst richte. Grote war seit 2017 Minister für Inneres, ländliche Räume und Integration in Schleswig-Holstein. Seine Nachfolge tritt die bisherige Justizministerin Sütterlin-Waack an. Deren Ressort übernimmt der CDU-Landtagsabgeordnete, Claussen. 28.04.2020 21:00 Uhr 

## EU-Innenminister: Grenzkontrollen vorsichtig lockern
Brüssel: Die EU-Staaten wollen die in der Corona-Krise eingeführten Grenzkontrollen nur mit aller Vorsicht lockern. Der kroatische Innenminister Bozinovic erklärte nach einer Videoschalte mit seinen EU-Amtskollegen, man werde sich dabei eng abstimmen, um eine zweite Infektionswelle zu vermeiden. Die Teilnehmer seien sich darüber einig gewesen, beim Öffnen der europäischen Binnengrenzen ebenso behutsam vorzugehen wie bei einer möglichen Öffnung der Außengrenzen. Die Einschränkungen sollten zuerst in Bereichen mit einem vergleichsweise geringen Risiko gelockert werden, was die Verbreitung des Virus angeht. Ein Zeitrahmen steht noch nicht fest. 28.04.2020 21:00 Uhr 

## Eine Million Corona-Fälle in den USA
Washington: In den USA hat es Wissenschaftlern zufolge seit Beginn der Corona-Pandemie bereits mehr als eine Million nachgewiesene Infektionen mit dem Virus gegeben. Das geht aus den Daten der Universität Johns Hopkins in Baltimore hervor. Demnach starben bereits mehr als 57 000 Menschen nach einer Infektion mit dem Coronavirus. In den USA gibt es deutlich mehr bekannte Infektionen mit dem Corona-Virus als in jedem anderen Staat der Welt. Die dort nachgewiesenen Fälle machen rund ein Drittel aller bestätigten Erkrankungen weltweit aus. 28.04.2020 21:00 Uhr 

## Behörden erteilen BER Freigabe
Berlin: Die zuständige Bauaufsichtsbehörde hat dem Hauptterminal des neuen Flughafens BER die Nutzungsfreigabe erteilt. Sie bestätigte die Fertigstellung des Terminals 1, so dass einer Inbetriebnahme bauordnungsrechtlich nichts mehr im Wege stehe, wie es hieß. Im Sommer sollen nun freiwillige Passagiere von der Ankunft über den Check-in bis zum Gate die Abläufe testen. Der Flugbetrieb soll am 31. Oktober beginnen. Der BER sollte eigentlich schon im Herbst 2011 eröffnet werden. Wegen Planungsfehlern, Baumängeln und Technikproblemen musste der Start jedoch immer wieder verschoben werden. 28.04.2020 21:00 Uhr 

## Diesel kostet weniger als ein Euro
München: Der Preis für einen Liter Diesel ist an vielen Tankstellen auf unter einen Euro gesunken. Eine Auswertung der aktuellen Preismeldungen durch den ADAC ergab, dass die meisten Tankstellen in Hamburg und Berlin weniger als einen Euro verlangen. Auch in München und Köln liegt der Preis an einigen Stationen unter dieser Marke. Hintergrund ist der seit Wochen sinkende Rohölpreis. 28.04.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.796 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.191 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 37. 28.04.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von Westen her regional Schauer oder kurze Gewitter, 9 bis 18 Grad. Nachts verbreitet Schauer sowie vereinzelte Gewitter, in Südniedersachsen teils länger trocken, Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen oft dichte Wolken und zeitweise Regen, im südöstlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte, Höchstwerte von 11 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils kräftige Schauer bei 10 bis 16 Grad. 28.04.2020 21:00 Uhr 
