# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2020:


## Sechs Tote bei Erdbeben in Kroatien 
Nach dem Erdbeben in Kroatien dauern die Rettungs- und Bergungsarbeiten an. Nach Medienberichten sind hunderte Soldaten und Angehörigen der Rettungsdienste im Einsatz, um in den beiden am schwersten betroffenen Städten Petrinja und Siska Überlebende unter den Trümmern eingestürzter Gebäude zu finden. Das Beben der Stärke 6,4 hatte gestern Mittag die Region südöstlich der kroatischen Hauptstadt Zagreb erschüttert. Offiziellen Angaben zufolge wurden bislang sechs Menschen tot geborgen. 30.12.2020 02:36 Uhr 

## Klöckner äußert Verständnis für Bauernproteste 
Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat angesichts erneuter Bauernproteste gegen niedrige Lebensmittelpreise Verständnis für den Unmut der Landwirte geäußert. Klöckner verlangte vom Handel konkrete Absprachen. Zugleich betonte die Ministerin, es gebe ein massives Ungleichgewicht bei der Macht von Erzeugern und Abnehmern. Aldi Nord und Aldi Süd kritisierten die jüngsten Blockaden von Warenlagern. Zugleich wiesen die Discounter die Vorwürfe zurück, sie hätten die Preise für Butter weiter nach unten gedrückt. 30.12.2020 02:36 Uhr 

## Zeitung: 475 untergetauchte Rechtsextreme gesucht
In Deutschland sind laut einem Pressebericht 475 Rechtsextremisten auf freiem Fuß, obwohl sie mit Haftbefehl gesucht werden. Das gehe aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken im Bundestag hervor, schreibt die "Neue Osnabrücker Zeitung". Die Polizei fahndet demnach zumeist wegen Gewalttaten wie Körperverletzung nach den Betroffenen. 109 Verdächtige würden wegen eines politisch motivierten Delikts gesucht. Die Linken-Innenexpertin Jelpke sagte dem Blatt, es dränge sich der Eindruck auf, dass die Regierung das Nazi-Problem noch immer nicht ernst genug nehme. 30.12.2020 02:36 Uhr 

## THW Kiel gewinnt Handball-CL 
Der THW Kiel hat zum vierten Mal die Handball-Champions-League gewonnen. Der deutsche Meister setzte sich im Finale in Köln gegen den Favoriten FC Barcelona aus Spanien mit 33:28 durch. Die Kieler hatten die Königsklasse im Handball bereits 2007, 2010 und 2012 gewonnen. 30.12.2020 02:36 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gebietsweise Regen oder Schneeregen, im Südosten aufgelockert. Tiefstwerte plus 3 im Emsland bis minus 7 Grad an den Alpen. Am Tage vor allem im Westen Regen oder Schneeregen. Nach Osten hin freundlicher. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Westen zeitweise Regen, im Osten auch sonnige Abschnitte, minus 1 bis plus 5 Grad. An Neujahr anfangs Regen oder Schnee, später wechselnd bewölkt, minus 2 bis plus 4 Grad. 30.12.2020 02:36 Uhr 
