# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Ost-Ausschuss gegen Sanktion im Fall Nawalny
Berlin: Der Ost-Ausschuss der Deutschen Wirtschaft hat sich mit Blick auf den Fall Nawalny gegen einen Abbruch des Erdgas-Projekts Nord Stream 2 ausgesprochen. Der Ausschuss-Vorsitzende Hermes sagte, auf die Vergiftung Nawalnys mit weiteren Wirtschaftssanktionen zu reagieren, halte man für falsch. Die Strafmaßnahmen träfen wieder an der Sache völlig unbeteiligte Unternehmen und die russische Bevölkerung. Kanzlerin Merkel habe aus guten Gründen eine Vermischung des Falls etwa mit Sanktionen gegen Nord Stream 2 abgelehnt. Der CDU-Außenpolitiker Röttgen bekräftigte dagegen im Deutschlandfunk seine Forderung, das Pipline-Projekt auf Eis zu legen. Der russische Staatschef Putin verstehe nur die Sprache der Härte. Die Bundesregierung sieht es als zweifelsfrei erwiesen an, dass Nawalny in Russland mit dem chemischen Kampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Der 44-Jährige wird weiter auf einer Intensivstation der Berliner Charité behandelt. 03.09.2020 12:15 Uhr 

## Bonus auch für Pflegekräfte in Kliniken
Berlin:		Pflegerinnen und Pfleger in Krankenhäusern sollen jetzt ebenfalls eine finanzielle Anerkennung für Corona-Einsätze erhalten. Diese soll, wie bei Beschäftigten in der Altenpflege, bis zu tausend Euro betragen. Die gesetzlichen Krankenversicherungen stellen 100 Millionen Euro bereit, um Prämien für bis zu 100.000 Klinik-Mitarbeiter zu zahlen. Darauf verständigten sich der GKV-Spitzenverband und die Deutsche Krankenhausgesellschaft. Die Kliniken sollen in Abstimmung mit Mitarbeitervertretungen festlegen, wer eine Sonderzahlung bekommt und in welcher Höhe. Bundesgesundheitsminister Spahn begrüßte die Pläne. Viele Beschäftigte in den Krankenhäusern hätten maßgeblich dazu beigetragen, Corona-Patienten unter schwierigen Bedingungen bestmöglich zu behandeln. Das sei besonderer Stress gewesen, so Spahn. 03.09.2020 12:15 Uhr 

## Corona: Zahl der Neuinfektionen sinkt weiter
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus geht in Deutschland weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden gestern 1.311 neue Fälle gemeldet. Das sind etwa 200 weniger als am gleichen Tag der Vorwoche. Auch die Gesamtzahl der vergangenen sieben Tage liegt unter der der Vorwoche. 03.09.2020 12:15 Uhr 

## Ältestenrat berät über Bundestags-Treppenbesetzung
Berlin: Der Ältestenrat des Bundestags befasst sich heute mit der Sicherheit der Parlamentsgebäude. Hintergrund ist die kurzzeitige Besetzung der Reichstagstreppe durch Demonstranten am vergangenen Wochenende. Seither wird über eine mögliche Verschärfung der Sicherheitsmaßnahmen diskutiert. Der FDP-Politiker Kubicki, der ebenfalls Mitglied des Ältestenrates ist, sprach sich in diesem Zusammenhang gegen die Einführung einer Bannmeile aus. Der Vorschlag sei unsinnig und verfassungsrechtlich problematisch, sagte Kubicki auf NDR Info. Es müsse auch in Zukunft möglich sein, am Bundestag zu demonstrieren. Außerdem gebe es schon längst Pläne für bessere Sicherheitsmaßnahmen. 03.09.2020 12:15 Uhr 

## EuGH Niederlage für O2
Luxemburg: Im Streit über die Abschaffung von Roaming-Gebühren für deutsche Kunden hat der Europäische Gerichtshof gegen den Telefonanbieter O2 entschieden. Dem Urteil zufolge hätte das Unternehmen automatisch alle Kunden auf den neuen Tarif ohne Zusatzkosten für Mobilgespräche im EU-Ausland umstellen müssen. O2 hatte dies nach Darstellung des EuGH aber nur bei Nutzern getan, die zuvor schon einen regulierten Roaming-Tarif hatten. Andere Kunden waren aufgefordert, die Umstellung per SMS zu beantragen. Die EU hatte die Roaming-Gebühren 2017 abgeschafft. Handy-Anrufe und Datennutzung im EU-Ausland dürfen seitdem nicht mehr kosten als im eigenen Land. 03.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 13.386  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 23.466. Der Euro steht bei einem Dollar 18 23. 03.09.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Regen, vereinzelt Gewitter, in Vorpommern bis zum Abend trocken, 16 Grad in Aurich, bis 22 Grad in Neubrandenburg. 03.09.2020 12:15 Uhr 
