# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Lukaschenko will keine Vermittlung aus dem Ausland
Minsk:	Trotz anhaltender Massenproteste in Belarus wegen mutmaßlicher Manipulationen bei der Präsidentenwahl lehnt Staatschef Lukaschenko Vermittlungsangebote aus dem Ausland ab. Man habe eine Regierung, die gemäß der Verfassung gebildet wurde und brauche keine ausländischen Vermittler, sagte Lukaschenko laut staatlicher Agentur Belta bei einem Treffen mit Militärs. Die Nachbarländer Lettland, Litauen und Polen hatten sich zuvor als Streitschlichter angeboten, um die Polizeigewalt gegen Demonstranten zu beenden. Seit der umstrittenen Wahl vor gut einer Woche gibt es in Belarus täglich Demonstrationen gegen Lukaschenko. Auch heute gingen wieder Zehntausende Menschen auf die Straße. Lukaschenko sieht das Ausland als Drahtzieher der Aktionen und drohte mit einem Einsatz des Militärs. 15.08.2020 22:30 Uhr 

## Spahn: Corona-Tests für Reiserückkehrer bleiben kostenlos
Berlin:	Corona-Tests für Reiserückkehrer sollen nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn in jedem Fall kostenlos bleiben. Zur Kritik an der staatlichen Kostenübernahme sagte Spahn den ARD-Tagesthemen, er verstehe den Impuls gut - nach dem Motto "Wer sich den Skiurlaub leisten könne, der könne sich auch das gebrochene Bein leisten". Dies sei aber kein gutes Prinzip, da bei kostenpflichtigen Tests manche Reisende versuchen könnten, diese zu vermeiden. Spahn verteidigte zugleich die Reisewarnung der Bundesregierung für fast ganz Spanien. Diese sei kein Reiseverbot, betonte der CDU-Politiker. Man könne den Urlaub fortsetzen, solle jedoch wachsam sein und die Corona-Sicherheitsregeln beachten. 15.08.2020 22:30 Uhr 

## Bericht: Hackerangriff auf Fahrdienstfirma des Bundestags
Berlin: Bei einem Hackerangriff auf eine Fuhrparkfirma der Bundeswehr könnten laut einem Medienbericht sensible Daten von Bundespolitikern und Militärs abgegriffen worden sein. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" handelt es sich bei dem betroffenen Unternehmen um eine Servicegesellschaft, die auch für den Fahrdienst des Bundestages zuständig ist. Dem Bericht zufolge hat die Firma im vergangenen Jahr insgesamt 142.000 Chauffeur-Fahrten für Abgeordnete absolviert. Die Bundestagsverwaltung habe die Fraktionen schriftlich über den Vorfall informiert, hieß es weiter. Der oder die Angreifer und deren konkreten Ziele sind demnach nicht bekannt. 15.08.2020 22:30 Uhr 

## Illegales Glücksspiel: Razzia in acht Städten in NRW
Essen:	Die Polizei in Nordrhein-Westfalen und mehrere Behörden sind am Abend in acht Städten des Bundeslandes gegen Clankriminalität vorgegangen. In Essen wurden neben Wettbüros und Spielautomaten-Geschäften auch Kulturvereine und Teestuben durchsucht. Nach Angaben der Essener Polizei wird überprüft, ob dort illegales Glücksspiel betrieben wird. An der Razzia waren unter anderem auch der Zoll, die Steuerfahndung un ein Sonderdezernat der Bezirksregierung Düsseldorf beteiligt. Weitere Durchsuchungen gab es in Mülheim, Duisburg, Bochum, Gelsenkirchen, Dortmund, Wuppertal und im Kreis Mettmann. 15.08.2020 22:30 Uhr 

## Sea Watch 4 bricht zu erstem Einsatz auf
Burrania: Das neue Seenotrettungsschiff "Sea-Watch 4" ist im Osten Spaniens zu seinem ersten Einsatz im Mittelmeer aufgebrochen. Es soll in den internationalen Gewässern vor Libyen künftig Schiffbrüchige aufnehmen. An dem Gemeinschaftsprojekt ist unter anderem die Organisation "Ärzte ohne Grenzen" beteiligt. Es wird von der evangelischen Kirche unterstützt. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm gab der Crew einen Reisesegen mit auf den Weg. Die "Sea-Watch 4" war im Januar mit Spendengeldern ersteigert worden und musste wegen der Corona-Pandemie mehrere Monate auf das Auslaufen warten. Das Rettungsschiff ist derzeit das einzige, das im Mittelmeer im Einsatz ist. 15.08.2020 22:30 Uhr 

## Formel Eins: Hamilton gewinnt Qualifiing
Zum Sport: 	Formel-Eins-Weltmeister Lewis Hamilton geht vom ersten Startplatz in den Großen Preis von Spanien morgen in Barcelona. Der Engländer im Mercedes sicherte sich im Qualifying die Pole Position vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland. Red-Bull-Pilot Max Verstappen aus den Niederlanden holte Startplatz drei. 15.08.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Niedersachsen noch einige Schauer oder Gewitter, sonst meist klar und trocken. Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen oft sonnig und trocken, im Südwesten einge Wolken und Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 25 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Sonne, Wolken und Schauer, örtlich Gewitter, im Osten oft sonnig bei 24 bis 31 Grad. Am Dienstag bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 23 bis 28 Grad. 15.08.2020 22:30 Uhr 
