# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Merkel schließt Scheitern des EU-Gipfels nicht aus
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel schließt ein Scheitern des EU-Sondergipfels zum Hilfspaket gegen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise nicht aus. Es gebe zwar viel guten Willen, aber auch noch sehr unterschiedliche Positionen, sagte Merkel vor Beginn des dritten Verhandlungstags. Frankreichs Präsident Macron betonte, er wolle in enger Abspracht mit Merkel für eine Einigung kämpfen. Durch die Corona-Pandemie stecke Europa in einer unvergleichbaren Krise. Die 27 EU-Staats- und Regierungschefs wollen heute weiter über das Corona-Hilfspaket verhandeln. Umstritten ist, dass ein Großteil als nicht rückzahlbare Zuschüsse vergeben werden soll. Auch Fragen zur Auszahlungsabwicklung und zu möglichen Reformauflagen sind noch nicht geklärt. Hinzu kommt ein Streit mit Polen und Ungarn, die sich gegen Pläne wenden, EU-Haushaltsgelder bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit zu kürzen. 19.07.2020 12:30 Uhr 

## Kanzleramtschef: "Wir haben Corona im Griff"
Berlin:    Deutschland ist im Kampf gegen die Corona-Pandemie nach Einschätzung von Kanzleramtsminister Braun auf einem guten Weg. In einem Zeitungs-Interview sagte der CDU-Politiker, man habe Covid-19 hierzulande im Griff. Dies sei aber nur eine Momentaufnahme. Es könne immer wieder zu Ausbrüchen kommen. Dennoch stellte Braun kulturelle Großveranstaltungen und Fußballspiele mit Fans im Stadion für den Herbst in Aussicht. Zu großes Gedränge müsse aber vermieden werden. An der Maskenpflicht will der Minister bis zur Zulassung eines Impfstoffs festhalten. Erst dann werde man zum Normalzustand zurückkehren können. Braun rechnet mit einem Impfstoff bis Anfang kommenden Jahres. 19.07.2020 12:30 Uhr 

## Hacker erbeuten tausende Kreditkartendaten
Berlin:	Betrüger sind offenbar an die Daten von tausenden deutschen Kreditkartenbesitzern gelangt. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, stellten Banken auffällige Umsatzanfragen fest und informierten daraufhin ihre Kunden. Die Hacker versuchten demnach, mit den gestohlenen Daten in den USA Kundenprofile anzulegen, um einzukaufen. Die Commerzbank sperrte vorsorglich hunderte Mastercards. Ein Bankmitarbeiter hob hervor, die Daten seien nicht von eigenen Servern, sondern von den Rechnern eines Geschäftspartners abgefischt worden. 19.07.2020 12:30 Uhr 

## Parlamentswahl in Syrien ohne Oppositionskandidaten
Damaskus: In Syrien wird heute ein neues Parlament gewählt. Ein klarer Sieg der regierenden Baath-Partei von Machthaber Assad gilt als sicher, weil echte Oppositionskandidaten zur Wahl nicht zu gelassen sind. Das syrische Parlament wird von der Führung in Damaskus kontrolliert. Kritiker bezeichnen die Wahl als Farce; es gilt als wahrscheinlich, dass die Vereinten Nationen das Ergebnis nicht anerkennen werden. Es handelt sich um die dritte Parlamentswahl in Syrien seit Beginn des Kriegs vor neun Jahren. Die Abstimmung heute findet in den Landesteilen statt, die sich unter der Kontrolle von Machthaber Assad befinden; das sind derzeit etwa 70 Prozent Syriens. 19.07.2020 12:30 Uhr 

## Brand in Nantes: Mann kommt in Gewahrsam
Nantes:	Nach dem Großbrand in der Kathedrale der französischen Stadt ist ein Mann in Gewahrsam genommen worden. Das hat ein Staatsanwalt bestätigt. Der Mann habe die Kirche am vergangenen Freitag abgeschlossen. Er werde nun befragt. Ob er etwas mit dem Brand zu tun habe, könne man noch nicht sagen, hieß es. Bereits gestern war die Polizei nach ersten Untersuchungen zur Ursache von Brandstiftung ausgegangen. Das Feuer sei an drei Stellen in der Kirche ausgebrochen, unter anderem an der Orgel. 19.07.2020 12:30 Uhr 

## Meyer-Werft macht für sechs Wochen dicht
Papenburg: Die Meyer-Werft setzt von morgen an ihren Betrieb für sechs Wochen aus. Wie ein Sprecher mitteilte, wird das Unternehmen bis Ende August in eine Art verlängte Ferien gehen. Grund sei die Auftragsflaute wegen der Corona-Pandemie. Demnach müssen die etwa 3.000 Beschäftigen der Werft auch auf ihr Urlaubsgeld warten. Die insgesamt 14 Millionen Euro würden zu einem späteren Zeitpunkt ausgezahlt, so das Unternehmen. Die Meyer-Werft baut vor allem Kreuzfahrtschiffe an den Standorten in Papenburg, Rostock und im finnischen Turku. 19.07.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag dichtere Wolken und freundliche Abschnitte im Wechsel, dabei vereinzelt Schauer, in Vorpommern örtlich teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 29 Grad in Wolfsburg. Morgen Schauer und vereinzelt Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher. Temperaturen 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter, Schauer möglich bei 17 bis 20 Grad. 19.07.2020 12:30 Uhr 
