# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Merkel gratuliert Zentralrat der Juden zum 70.
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dem Zentralrat der Juden in Deutschland zu seinem 70-jährigen Bestehen gratuliert. Merkel sagte bei einem Festakt in Berlin, der Zentralrat sei ein kritischer Wächter und Mahner jüdischer Anliegen. Die Organisation habe Deutschland bereichert und das Land dürfe sich heute über ein blühendes jüdisches Leben freuen. Zugleich nannte Merkel es eine Schande, wie sich derzeit Antisemitismus und Rassismus im Land ausbreiteten. Beleidigungen, Drohungen und Verschwörungsmythen richteten sich offen gegen jüdische Bürger. Aus solchen Worten könnten schnell Taten werden, wie der schreckliche Anschlag auf die Synagoge in Halle gezeigt habe, sagte Merkel. Der Zentralrat der Juden wurde am 19. Juli 1950 in Frankfurt am Main gegründet. Er vertritt als Dachorganisation die jüdischen Gemeinden und Landesverbände in Deutschland. 15.09.2020 13:00 Uhr 

## Deutschland nimmt offenbar mehr Flüchtlinge auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer sind dafür, mehr Migranten von den griechischen Inseln aufzunehmen. Nach übereinstimmenden Berichten haben sich die beiden Unionspolitiker darauf verständigt, zusätzliche 1.500 Menschen nach Deutschland kommen zu lassen. Dabei gehe es um Familien mit Kindern, die in Griechenland bereits als schutzbedürftig anerkannt wurden. Mit der griechischen Regierung ist der Vorschlag anscheinend abgesprochen. Mit dem Koalitionspartner SPD wird derzeit darüber verhandelt. Aus den Berichten geht nicht hervor, von wo genau die Migranten kommen sollen. Die griechische Regierung besteht bislang darauf, dass die Menschen aus dem abgebrannten Lager Moria auf der Insel Lesbos bleiben. Sie geht davon aus, dass einige Flüchtlinge die Brände selbst gelegt haben, und spricht von einem Erpressungsversuch. 15.09.2020 13:00 Uhr 

## Emirate und Bahrain vor Abkommen mit Israel
Washington:	Die Vereinigten Arabischen Emirate und Bahrain wollen heute die Normalisierung ihrer Beziehungen mit Israel besiegeln. Vertreter der drei Staaten werden im Weißen Haus Abkommen über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen unterzeichnen. An der Zeremonie nimmt auch US-Präsident Trump teil, der die Annäherung vorangetrieben hat. Die Vereinigten Arabischen Emirate und Israel hatten sich Mitte August darauf verständigt, ihre Beziehungen zu normalisieren. Am Freitag schloss sich dann Bahrain an. Zusammen mit Ägypten und Jordanien wird es damit künftig vier arabische Staaten geben, die diplomatische Beziehungen mit Israel unterhalten. Im Gegenzug will Israel die geplante Annektierung von Gebieten im palästinensischen Westjordanland aussetzen. Die Palästinenser sprechen mit Blick auf die Abkommen von Verrat. 15.09.2020 13:00 Uhr 

## EU: Beziehungen zur Türkei am Scheideweg
Brüssel:	Der EU-Außenbeauftragte Borrell sieht die Beziehungen der Europäischen Union zur Türkei am Scheideweg. Borrell sprach im Europaparlament von einem Moment des historischen Wendepunktes. Die türkische Führung sei dafür verantwortlich, wie es nun weitergehe. Die Türkei rücke immer weiter ab von Grundwerten der EU, so Borrell. Der Streit über die Erdgassuche im Mittelmeer habe die Lage weiter verschlechtert. Der EU-Außenbeaufragte und zahlreiche Parlamentarier sprachen sich aber dafür aus, den Dialog mit Ankara fortzusetzen. Allerdings seien jederzeit auch schärfere Sanktionen möglich. 15.09.2020 13:00 Uhr 

## Kostenlose Tests für Rückkehrer enden
Berlin:	Reisende aus Nicht-Risikogebieten müssen freiwillige Corona-Tests ab sofort selbst bezahlen. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums tritt die neue Verordnung heute in Kraft. Damit werden nur noch die Kosten für Tests für Reisende aus Risikogebieten übernommen. Für sie gilt weiterhin eine Test- und Quarantänepflicht. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte gestern gesagt, für die Urlaubszeit sei es wichtig gewesen, möglichst alle Reisenden auf das Corona-Virus zu testen. Mit Blick auf Herbst und Winter konzentriere man die Tests jetzt wieder stärker aufs Inland. 15.09.2020 13:00 Uhr 

## Handy-Tarife: Keine Bevorzugung für Streaming
Luxemburg:	Handytarife, bei denen bestimmte Dienste etwa für Musik-Streaming nicht auf das Datenvolumen des Kunden angerechnet werden, verstoßen gegen geltendes EU-Recht. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Hintergrund ist ein Fall in Ungarn, ähnliche Tarife werden aber auch in Deutschland angeboten. Konkret geht es um Tarife mit einem begrenzten Internet-Datenvolumen. Sobald dieses Volumen verbraucht ist, wird der weitere Datenverkehr gebremst. Dienste wie Video- oder Musikstreaming-Apps sind in manchen Tarifen bisher von der Verlangsamung ausgenommen. Dies verstößt nach Ansicht der Richter gegen den Grundsatz der Netzneutralität. 15.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, einige Schönwetterwolken,  Höchstwerte 26 Grad in Flensburg, bis 31 Grad in Hannover. Nachts durchweg trocken, vereinzelt Nebelfelder. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen zeitweise sonnig, von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland vereinzelt kurze Schauer, 19 bis 29 Grad. Am Donnerstag viel Sonne, 14 bis 20 Grad. 15.09.2020 13:00 Uhr 
