# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Steinmeier zum Tag des Grundgesetzes
Berlin: Bundespräsident Steinmeier sieht in den Debatten über die Corona-Politik einen Nachweis der Stärke der Demokratie. Steinmeier sagte der "Süddeutschen Zeitung" anlässlich des heutigen Tags des Grundgesetzes, gerade in der Pandemie zeige sich, wie lebendig die Demokratie und wie hoch geschätzt ihre Grundwerte seien. Steinmeier ergänzte, die aktuellen Einschnitte in die Freiheitsrechte spürten alle. Sie dienten aber dem Schutz von Gesundheit und Leben. Er selbst halte die Entscheidungen der Bundes- und Landesregierung in der Pandemie für sinnvoll und maßvoll. 23.05.2020 04:00 Uhr 

## Altmaier: Keine dauerhafte Beteiligung an Lufthansa
Berlin: Die geplante Staatsbeteiligung an der Lufthansa soll nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier nicht von Dauer sein. Der Staat werde sich so schnell wie möglich wieder zurückziehen, damit die Lufthansa dann alleine zurechtkomme, sagte Altmaier der "Saarbrücker Zeitung". Das gelte auch für Unternehmen, über die in Zukunft möglicherweise auch noch Entscheidungen getroffen werden müssten. Zugleich wies er Kritik der Opposition zurück. Die Lufthansa sei durch die Corona-Krise unverschuldet in größte Schwierigkeiten gekommen. 23.05.2020 04:00 Uhr 

## CSU setzt auf weitere Konjunkturhilfen
München: Die CSU setzt zur Bewältigung der Corona-Krise auf umfangreiche Investitionen und eine Schulden-Obergrenze. Auf dem Internet-Parteitag billigten die Delegierten einen Leitantrag der CSU-Spitze. Zu den Kernpunkten zählen Kaufprämien für umweltfreundliche Fahrzeuge, Gutscheine für Urlaub in Deutschland und Steuersenkungen. CSU-Chef Söder betonte, alle Investitionen müssten eine unmittelbare Wirkung haben. Die Aufnahme weiterer Schulden durch den Bund sollte nach Ansicht Söders in diesem Jahr auf maximal 100 Milliarden Euro begrenzt werden. 23.05.2020 04:00 Uhr 

## DGB für Autokaufprämie
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund verlangt weiter eine Kaufprämie für Autos, um die deutsche Wirtschaft in der Corona-Krise wieder auf die Beine zu bringen. Die Maßnahme sei sinnvoll, wenn sie technologieoffen sei und auch für emissionsarme Verbrenner gelte, sagte DGB-Vorstandsmitglied Körzell der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Ähnliche Vorschläge waren zuletzt unter anderem bei den sogenannten Wirtschaftsweisen auf Kritik gestoßen. Solche Projekte würden keine durchschlagende konjunkturelle Wirkung erzielen. 23.05.2020 04:00 Uhr 

## Hertha gewinnt Berliner Derby deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC das Stadtderby gegen Union Berlin klar mit 4:0 gewonnen. In der Tabelle klettert Hertha auf Platz 10 - Union ist Zwölfter. In der zweiten Liga spielten Heidenheim gegen Wehen-Wiesbaden 1:0 und Nürnberg gegen Aue 1:1. 23.05.2020 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Weiter Schauer und Gewitter, Tiefstwerte zwischen 18 Grad im Breisgau und 8 Grad in der Eifel. Am Tage verbreitet Regen. Maximal 14 Grad im Südharz bis 24 Grad am Alpenrand. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden wechselhaft, nach Südwesten hin heiter, 13 bis 22 Grad. Am Montag oft sonnig, vereinzelt Schauer, 14 bis 26 Grad. 23.05.2020 04:00 Uhr 
