# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Bundestag: Spahn wirbt für Pandemieschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag hat zum letzten Mal über das sogenannte Pandemieschutzgesetz beraten. Vor der Abstimmung hat Gesundheitsminister Spahn sein Maßnahmenpaket verteidigt. Deutschland habe seit März viel erreicht. Darauf könne man als Nation stolz sein, so der CDU-Politiker. Jetzt gehe es darum, den öffentlichen Gesundheitsdienst zu stärken. Konkret plant Spahn mehr Corona-Tests für Pflegekräfte und Patienten. Ärzte und Labore sollen künftig auch negative Testergebnisse an die zuständigen Behörden weitergeben. Außerdem beschließt der Bundestag heute voraussichtlich weitere Hilfen für Arbeitnehmer. Unter anderem sollen das Kurzarbeitergeld erhöht und der Anspruch auf Arbeitslosengeld 1 verlängert werden. 14.05.2020 10:45 Uhr 

## Viele Gesundheitsämter erfüllen nicht die Vorgaben
Hamburg:	Vielen deutschen Gesundheitsämtern fehlt offenbar Personal, um Kontaktpersonen von Corona-Infizierten zu ermitteln. Nach einer Umfrage von NDR und WDR haben die Ämter in fast 120 Kommunen nicht so viele Mitarbeiter, wie es ein Beschluss von Bund und Ländern vorsieht. Demnach soll eigentlich jeder Landkreis pro 20.000 Einwohner ein Team aus fünf Mitarbeitern bilden, um Kontaktpersonen der Kategorie 1 nachzuverfolgen. Dazu zählen Menschen, die mindestens 15 Minuten lang direkten Gesichtskontakt zu einem Infizierten hatten. Sie sollen eigentlich in häusliche Quarantäne geschickt werden. Von den mehr als 380 Gesundheitsämtern hatten knapp 180 auf die Anfrage von NDR und WDR geantwortet. 14.05.2020 10:45 Uhr 

## Ruf nach mehr Rücksicht auf Kinder in Krise
Berlin:	Kinderhilfswerk und Kinderschutzbund haben gefordert, die Belange der Jüngeren in der Corona-Krise stärker zu berücksichtigen. Der Präsident des Deutschen Kinderhilfswerks, Krüger, beklagte, in vielen Grundschulen könne das Programm bis zu den Sommerferien keinen relevanten Beitrag zur Bildung leisten. Ohne eine Anpassung der Konzepte werde sich daran auch nach den Sommerferien nichts ändern. Ähnliches gelte für Kindertagesstätten. Der Präsident des Kinderschutzbundes, Hilgers, sagte, Kinder hätten ein Recht auf Bildung, Spielen und freie Entfaltung der Persönlichkeit. Das spiele in der öffentlichen Debatte jedoch kaum eine Rolle. Erst nach heftigem Protest hätte es nun etwas Bewegung bei der Öffnung von Kitas und Schulen gegeben. 14.05.2020 10:45 Uhr 

## Klimapolitik: Regierungsberater fordern PKW-Maut
Berlin: Der Sachverständigenrat für Umweltfragen fordert eine Neuausrichtung der deutschen Klimapolitik. Die technischen Möglichkeiten, Klima und Natur besser zu schützen, seien da, heißt es in einem Gutachten der Regierungsberater. Politik und Wirtschaft reagierten aber immer noch zu zögerlich. Der Umweltrat fordert ein nationales CO2-Budget, um die deutschen Treibhausgasemissionen langfristig zu begrenzen. Konkret schlagen die Experten vor, das Autofahren deutlich teurer zu machen, unter anderem durch höhere Parkgebühren für Anwohner in Städten und eine bundesweite PKW-Maut. 14.05.2020 10:45 Uhr 
