# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## Corona-App wird am Dienstag freigeschaltet
Berlin: Die Corona-Warn-App des Bundes geht in zwei Tagen an den Start. Nach übereinstimmenden Medienberichten wollen Gesundheitsminister Spahn und Innenminister Seehofer die Software am Dienstag der Öffentlichkeit vorstellen. Anschließend soll sie freigeschaltet werden. Die Smartphone-App soll dabei helfen, Infektionsketten besser zu erkennen. Sie misst per Bluetooth, ob sich Nutzer über einen Zeitraum von mindestens 15 Minuten näher als zwei Meter gekommen sind. Wird ein Anwender später positiv auf Covid-19 getestet, können andere gewarnt werden. Der Bundesbeauftragte für Datenschutz, Kelber, äußerte sich zufrieden über die neue Corona-App. Was vorliege, mache insgesamt einen soliden Eindruck, sagte Kelber der "Saarbrücker Zeitung". 14.06.2020 18:00 Uhr 

## Hamburg, Berlin: Tausende protestieren gegen Rassismus
Hamburg: In ganz Deutschland haben tausende Menschen gegen Rassismus und Antisemitismus protestiert. Die größten Demonstrationen gab es in Berlin, Hamburg, Leipzig, Chemnitz und Münster. In Hamburg sprach die Polizei von mehreren hundert Teilnehmern. Sie bildeten eine Menschenkette vom Rathausmarkt entlang der Binnenalster bis zum Hauptbahnhof. In Berlin sollen mehrere tausend Demonstranten an der Kundgebung teilgenommen haben. Dort bildete sich eine fast zehn Kilometer lange Menschenkette vom Brandenburger Tor bis in den Stadtteil Neukölln. Zu den Demonstrationen in Deutschland haben mehr als 100 Organisationen aufgerufen. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd in den USA richteten sich die Proteste aber nicht allein gegen Fremdenfeindlichkeit und Rassismus. Die Demonstranten forderten auch, die Corona-Hilfspakete gerechter und klimafreundlicher zu gestalten. 14.06.2020 18:00 Uhr 

## Spanien öffent Grenzen bereits am 21. Juni
Madrid: Spanien will Touristen aus dem Ausland nun doch früher ins Land lassen. Wie Ministerpräsident Sanchez heute ankündigte, sollen die Grenzen für EU-Bürger aus dem Schengen-Raum bereits am 21. Juni geöffnet werden, das heißt 10 Tage früher als ursprünglich geplant. Touristen aus dem Ausland sind dann auch nicht mehr verpflichtet, sich nach der Einreise nach Spanien in eine zweiwöchige Quarantäne zu begeben. 14.06.2020 18:00 Uhr 

## Erneut toter Afroamerikaner durch Polizeieinsatz
Atlanta: In den USA ist erneut ein Afroamerikaner durch einen weißen Polizisten ums Leben gekommen. Nach Angaben der Ermittler hatte sich der 27-jährige Schwarze am Freitagabend einer Festnahme widersetzt. Kurz darauf habe er die Beamten mit einer Elektroschock-Pistole bedroht, die er ihnen entwendet hatte. Einer der Beamten schoss den Mann daraufhin nieder - er starb im Krankenhaus. Der Polizist, der die tödlichen Schüsse abgab, wurde inzwischen entlassen, sein Kollege vorläufig vom Dienst suspendiert. 14.06.2020 18:00 Uhr 

## SPD und Grüne fordern gesetzliches Lobbyregister
Berlin: Der stellvertretende SPD-Chef Kühnert hat die Union aufgefordert, ihren Widerstand gegen ein gesetzliches Lobbyregister aufzugeben. CDU und CSU müssten ihre jahrelange Blockade beenden und den Weg für mehr Transparenz bei den Nebeneinkünften von Abgeordneten frei machen, sagte Kühnert dem "Tagesspiegel". Ähnlich äußerte sich die Parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen-Fraktion, Haßelmann. Die beiden Politiker reagieren damit auf eine Affäre um den CDU-Bundestagsabgeordneten Amthor. Ihm wird Käuflichkeit vorgeworfen, weil er sich auf politischer Ebene für ein Start-up-Unternehmen eingesetzt hatte. 14.06.2020 18:00 Uhr 

## Augsburg nach Sieg fast ohne Abstiegssorgen
In der Fußball-Bundesliga hat der FC Augsburg einen großen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Augsburg gewann in Mainz mit 1:0. Die Mainzer bleiben in Abstiegsnot. In der zweiten Liga hat der FC St. Pauli gegen Aue mit 2:1 gewonnen und hat damit gute Chancen auf den Klassenerhalt. Hannover 96 verlor in Darmstadt mit 2:3. Und Aufstiegskandidat Stuttgart unterlag in Karlsruhe mit 1:2. Der Hamburger SV bleibt damit Tabellenzweiter. 14.06.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In Niedersachsen heute Abend und in der Nacht meist dicht bewölkt und schauerartiger Regen, vor allem vom Emsland bis zum Harz teils kräftige Schauer oder Gewitter, örtlich mit Unwettergefahr. Nordöstlich der Elbe gering bewölkt und trocken. Abendtemperaturen 16 bis 23 Grad, Nachtwerte 16 bis 9 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch vielfach sonnig, nur in Niedersachsen einzelne Schauer möglich, Temperaturen 19 bis 27 Grad. 14.06.2020 18:00 Uhr 
