# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Bundesbürger zufrieden mit Arbeit der Bundesregierung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und ihre Regierung erfahren in der Corona-Krise immer größere Zustimmung. Das ist das Ergebnis des jüngsten ARD-Deutschlandtrends. In der Umfrage von infratest dimap äußerten sich 74 Prozent der Befragten zufrieden mit der Arbeit der Kanzlerin und 67 Prozent mit der Arbeit der schwarz-roten Koalition. Bestwerte erzielten auch Gesundheitsminister Spahn mit 65 Prozent Zustimmung, Finanzminister Scholz mit 63 Prozent, Außenminister Maas mit 57 Prozent und Wirtschaftsminister Altmaier mit 55 Prozent. Alle vier zählen zu den Hauptakteuren in der Corona-Krise. 12.11.2020 22:00 Uhr 

## Steuerschätzer sehen Licht im Corona-November
Berlin: Der Einbruch bei den Steuereinnahmen wegen der Corona-Krise fällt möglicherweise geringer aus als erwartet. Zu diesem Ergebnis kommen die Steuerschätzer der Bundesregierung in ihrer neuen Prognose. Sie rechnen damit, dass in die Kassen von Bund, Ländern und Kommunen im laufenden Jahr 10,6 Milliarden Euro mehr fließen werden als bislang vorausgesagt. Im kommenden Jahr könnten es immerhin 3,4 Milliarden Euro sein. Grund ist vor allem die wirtschaftliche Entwicklung im Sommer und Spätsommer. Viele Unternehmen erholten sich offenbar schneller als erwartet. Fest steht aber auch, dass die Steuereinnahmen in diesem Jahr massiv einbrechen werden. Die Schätzer gehen von einem Minus von 71 Milliarden Euro im Vergleich zum Vorjahr aus. 12.11.2020 22:00 Uhr 

## Bundesregierung plant Nebenwirkungs-App für Impfstoff
Berlin: Die Bundesregierung plant laut einem Medienbericht, Nebenwirkungen eines möglichen Impfstoffs gegen Covid-19 mithilfe einer App zu erfassen. Nach Informationen des Berliner "Tagesspiegels" sollen bereits geimpfte Personen mit dem Programm mögliche Symptome an die zuständigen Behörden übermitteln können. Das Bundesgesundheitsministerium bestätigte der Zeitung, dass die App Teil der Nationalen Impfstrategie werde. Experten erwarten, dass der Corona-Impfstoff der Firmen Biontech und Pfizer Anfang kommenden Jahres in Europa und den USA vorläufig zugelassen wird. Das Mittel wurde jedoch wesentlich schneller als üblich entwickelt, dadurch bleiben entscheidende Parameter für eine Zulassung vorerst noch offen. Die mithilfe der App erhobenen Daten könnten bei einer endgültigen Bewertung des Präparats zugrundegelegt werden. 12.11.2020 22:00 Uhr 

## Mehr als 33 000 neue Corona-Fälle in Großbritannien
London: In Großbritannien ist die Zahl der Neuinfektionen auf den höchsten Wert seit Beginn der Pandemie gestiegen. Innerhalb eines Tages wurden mehr als 33.000 neue Fälle registriert, das sind etwa 10.000 mehr als am Vortag. Der sogenannte Inzidenzwert stieg auf 242 Infektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen. In einigen Teilen des Landes geraten Kliniken bereits wieder an ihre Belastungsgrenzen, außerdem gibt es Probleme bei der Nachverfolgung von Kontaktpersonen. 12.11.2020 22:00 Uhr 

## Demokraten fordern Republikaner zum Einlenken auf
Washington: Führende Demokraten im US-Kongress haben an die Republikaner appelliert, die Wahlniederlage von Präsident Trump anzuerkennen. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte im Kapitol, es sei, als ob das Haus abbrenne und sich die Republikaner weigerten, Wasser darauf zu schütten. Der Sprecher der Demokraten im Senat, Schumer, kritisierte, anstatt daran zu arbeiten, den gemeinsamen Feind Covid-19 zu bekämpfen, verbreiteten die Republikaner Verschwörungstheorien, leugneten die Realität und vergifteten den Brunnen der Demokratie. Die USA hatten zuletzt mehr als 143.000 Corona-Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden registriert. Das ist der bislang höchste Wert seit Beginn der Pandemie. 12.11.2020 22:00 Uhr 

## Entschädigung für AKW-Abschaltung neu zu regeln
Karlsruhe: Die Ausgleichszahlungen, die Energiekonzerne aufgrund des beschleunigten Ausstiegs aus der Kernenergie erhalten, müssen neu geregelt werden. Das Bundesverfassungsgericht gab einer Beschwerde des schwedischen Versorgers Vattenfall statt. Die Vorgaben für die Entschädigungen, die die Karlsruher Richter bereits im Dezember 2016 verlangt hatten, seien bisher nicht erfüllt, hieß es zur Begründung. Bundesumweltministerin Schulze kündigte an, zügig ein neues Gesetz vorzulegen. 2011 war eine nur wenige Monate zuvor beschlossene Laufzeit-Verlängerung für die Atomkraftwerke unter dem Eindruck der Katastrophe von Fukushima wieder zurückgenommen worden. 12.11.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und gebietsweise Regen bei Tiefstwerten von 9 bis 2 Grad. Morgen viele Wolken, westlich der Weser Regen und vereinzelt Sonnenschein bei Höchstwerten von 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist stark bewölkt und nach Westen hin Regen, 10 bis 15 Grad. Am Sonntag von Westen her aufkommender Regen, zuvor vereinzelt Sonne, 12 bis 17 Grad. 12.11.2020 22:00 Uhr 
