# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Wien will Tests für Reisende aus Kreis Gütersloh
Wien:       Urlauber aus dem Kreis Gütersloh dürfen künftig nur mit einem negativen Corona-Test nach Österreich reisen. Das hat Gesundheitsminister Anschober angekündigt. Die generelle Reisewarnung für Nordrhein-Westfalen aber werde aufgehoben. Der Test dürfe nicht älter als 48 Stunden sein, so der Grünen-Politiker. Hintergrund der Maßnahme ist der massive Corona-Ausbruch beim Fleischfabrikanten Tönnies im Kreis Gütersloh. 29.06.2020 03:00 Uhr 

## Polen: Präsident Duda muss wohl in Stichwahl
Warschau: Bei der Präsidentenwahl in Polen hat Amtsinhaber Duda offenbar keine absolute Mehrheit erreicht. Der konservative Präsident erhielt laut ersten Prognosen allerdings die meisten Stimmen. Voraussichtlich gibt es nun eine Stichwahl zwischen Duda und dem liberalen Bürgermeister Warschaus, Trzaskowski. Duda kam nach den vorliegenden Zahlen auf 42 Prozent, Trzaskowski auf 30. Die zweite Runde findet am 12. Juli statt. 29.06.2020 03:00 Uhr 

## Virus-Krise: Airbus plant massiven Stellenabbau
Toulouse: Der Flugzeugbauer Airbus will als Reaktion auf die Luftfahrt-Krise für zwei Jahre seine Produktion deutlich verringern und Tausende Stellen streichen. Airbus-Chef Faury sagte der Tageszeitung "Die Welt", schon jetzt seien viele fertige Maschinen geparkt. Daher werde man die Produktion um 40 Prozent reduzieren. Wieviele Arbeitsplätze wegfallen, will Faury nach eigenen Worten Ende Juli bekanntgeben. Experten rechnen in der Sparte mit der Streichung von bis zu 15.000 der 90.000 Stellen. 29.06.2020 03:00 Uhr 

## Trump verbreitet Video mit rassistischem Inhalt
Washington:     US-Präsident Donald Trump hat ein Video per Twitter geteilt, in dem einer seiner Anhänger einen rassistischen Slogan ruft. In dem Clip skandiert einer seiner Unterstützer „White Power“. Der Retweet wurde inzwischen gelöscht. Zuvor hatte es auch Kritik aus den Reihen der Republikaner gegeben. Vor gut einem Monat hatte es in den USA massive Protesten gegen Rassismus gegeben. Auslöser war der Tod des schwarzen Amerikaners George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz. 29.06.2020 03:00 Uhr 

## Berichte über neuen Umweltskandal in der Tundra
Moskau: Der russische Bergbaukonzern Nornickel ist offenbar erneut in einen Umweltskandal verwickelt. Laut Medienberichten hat das Unternehmen hochgiftige Abfälle in Flüssen und Seen in der russischen Tundra entsorgt. Die Staatsanwaltschaft ermittele. Bereits Ende Mai waren in einer Anlage von Nornickel in der Nähe des Nordpolarmeers etwa 21.000 Tonnen Öl ausgelaufen. Umweltschützer sprachen von der größten Katatstrophe in der Arktis überhaupt. 29.06.2020 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Zur Zeit besonders nach Südosten hin teils kräftiger und gewittriger Regen, sonst gebietsweise freundlich, 9 bis 17 Grad. Am Tage vom Süden bis in den Mittelgebirgsraum einzelne Schauer und Gewitter, sonst oft länger heiter. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. An der Nordsee windig. Am Dienstag im Norden einige Schauer, im Süden freundlicher, 17 bis 27 Grad. 29.06.2020 03:00 Uhr 
