# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Trump: "Nächste Tage werden wahre Prüfung"
Washington: Dem an Covid-19 erkrankten US-Präsidenten Trump geht es nach eigenen Aussagen besser. In einem Video betonte Trump, er wolle seinen Wahlkampf bald fortsetzen. Die nächsten Tage seien jedoch eine wahre Prüfung. Es gibt noch immer Verwirrung um Trumps Gesundheitszustand. Laut US-Medien ist der der 74-Jährige mit zusätzlichem Sauerstoff versorgt worden. Sein Leibarzt bestritt eine Beatmung. In der kommenden Woche sollen Vizepräsident Pence und Trumps Kinder den Präsidenten bei Wahlkampfauftritten vertreten. 04.10.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Keine US-Senatssitzungen für zwei Wochen
Washington: 		Nachdem sich mindestens drei republikanische Abgeordnete mit dem Coronavirus angesteckt haben, sollen die Plenarsitzungen des US-Senats für zwei Wochen ausgesetzt werden. Das Ernennungsverfahren der Juristin Barrett für den Obersten Gerichtshof werde jedoch fortgesetzt, sagte der republikanische Mehrheitsführer McConnell. Am Freitag waren die Infektionen der Senatoren bekannt geworden, zwei von ihnen sind Mitglieder des Justizausschusses. Die Demokraten kritisieren die Entscheidung, das Ernennungsverfahren fortzusetzen. 04.10.2020 05:00 Uhr 

## Gesetzentwurf für Recht auf Homeoffice
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat einen Gesetzentwurf für ein Recht auf Homeoffice fertiggestellt. Der SPD-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", wo es möglich sei, sollten alle Angestellten einen Anspruch von mindestens 24 Tagen pro Jahr für mobile Arbeit bekommen. Arbeitgeber dürften dies nur aus nachvollziehbaren organisatorischen oder betrieblichen Gründen ablehnen. Die Arbeitszeit im Homeoffice müsse digital dokumentiert werden. Der Gesetzentwurf soll nun in die Ressortabstimmung gehen. 04.10.2020 05:00 Uhr 

## AKK: Unions-Kanzlerkandidatur schnell klären
Berlin: 	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat sich für eine zügige Klärung der Kanzlerkandidatenfrage in der Union ausgesprochen. Dem "Tagesspiegel" sagte sie, viele Unions-Mitglieder wünschten sich eine Entscheidung noch in diesem Jahr. Kramp-Karrenbauer betonte, sie gehe davon aus, ihr Nachfolger werde schnell mit CSU-Chef Söder über einen Fahplan beraten. Der CDU-Parteitag soll am 4. Dezember über einen neuen Vorsitzenden entscheiden. Die beiden Bewerber Laschet und Merz haben deutlich gemacht, auch das Kanzleramt anzustreben. Söder vermied eine solche Aussage. 04.10.2020 05:00 Uhr 

## HSV-Spiel abgesagt - Schalke verliert erneut
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist das Spiel zwischen Hamburg und Aue nach HSV-Angaben abgesagt. Hintergrund sind zwei positive Corona-Tests bei Aue. Eine offizielle Bestätigung der Absage steht noch aus. In der Ersten Liga hat Schalke erneut klar verloren. Die Gelsenkirchener unterlagen in Leipzig mit 4:0.
Außerdem spielten: Bremen - Bielefeld 		1:0,
Dortmund - Freiburg          4:0,
Köln -  Mönchengladbach  1:3,
Frankfurt - Hoffenheim       2:1
und
Stuttgart -  Leverkusen      1:1. 04.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute in der Westhälfte einzelne, nach Südwesten hin häufigere Schauer. Im Nordosten zunächst Regen, später im ganzen Osten viel Sonne, bei 10 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag wolkig und Schauer, 10 bis 20 Grad. Dienstag im Osten freundlich, sonst wechselhaft, 10 bis 18 Grad. 04.10.2020 05:00 Uhr 
