# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Steinmeier fordert Lukaschenko zum gewaltfreien Dialog auf
Brüssel: Angesichts der Massenproteste nach der Präsidentenwahl in Belarus hat EU-Ratschef Michel für Mittwoch einen EU-Videogipfel angesetzt. Die Menschen in Belarus hätten das Recht, über ihre Zukunft zu entscheiden und ihre Führung frei zu wählen, schrieb Michel auf Twitter. Gewalt gegen die Demonstranten sei inakzeptabel. Auch Bundespräsident Steinmeier appellierte an das belarussische Staatsoberhaupt Lukaschenko, in den Dialog mit der seit Tagen friedlich protestierenden Opposition einzutreten und auf Gewalt zu verzichten. Bei der Präsidentschaftswahl in Belarus vor gut einer Woche war der seit 26 Jahren autoritär regierende Präsident Lukaschenko nach offiziellen Angaben mit rund 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Angesichts von Berichten über massiven Wahlbetrug gibt es daran international erhebliche Zweifel. In ganz Belarus finden Massenproteste statt, in denen Demonstranten den Rücktritt Lukaschenkos und einen politischen Wandel fordern. 17.08.2020 12:15 Uhr 

## Prozess um Kindesmissbrauch in Bergisch-Gladbach
Köln: Vor dem Landgericht hat der Prozess gegen einen Mann aus Bergisch-Gladbach begonnen, der seine kleine Tochter mehrfach sexuell missbraucht haben soll. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 43-jährigen vor, die Gewalttaten immer dann verübt zu haben, wenn die Ehefrau nicht zu Hause war. Er soll die Verbrechen gefilmt und die Videos über Online-Dienste an Chat-Partner verschickt haben. Die Ermittlungen haben die Fahnder auf die Spur eines weit verzweigten Netzwerks  geführt. Bundesweit gibt es zahlreiche Beschuldigte, allein in Nordrhein-Westfalen sind es 83. Der Prozess in Köln sollte eigentlich schon in der vergangenen Woche beginnen, musste aber wegen eines Feueralarms im Gerichtsgebäude verschoben werden. 17.08.2020 12:15 Uhr 

## Libyen: Maas wirbt in Tripolis für Waffenstillstandsplan
Tripolis: Außenminister Maas ist zu einem unangekündigten Besuch in Libyen eingetroffen. Bei Gesprächen mit der international anerkannten Regierung warb er für den Waffenstillstands-Plan, der beim Berliner Libyen-Gipfel im Januar ausgehandelt worden war. Dazu gehört laut Maas unter anderem eine demilitarisierte Zone rund um die umkämpfte Stadt Sirte und eine gerechte Verteilung der Öleinnahmen. Der SPD-Politiker warnte vor einer trügerischen Ruhe. Die Bürgerkriegsparteien würden weiterhin von ihren ausländischen Verbündeten aufgerüstet. Seit dem Sturz von Langzeit-Diktator Gaddafi vor fast zehn Jahren herrscht in Libyen Chaos. 17.08.2020 12:15 Uhr 

## US-Demokraten beginnen mit Biden-Kür
Washington: In den USA beginnen die Demokraten heute mit dem Parteitag zur Kür ihres Präsidentschaftskandidaten Joe Biden. Die viertägige Veranstaltung findet größtenteils online statt. Als Redner werden unter anderen Bidens Vizekandidatin Harris, Ex-Präsident Obama und dessen Frau Michelle sowie Biden selbst erwartet. Die Wahl zum US-Präsidenten findet am 3. November statt. 17.08.2020 12:15 Uhr 

## Schulze erarbeitet nationale "Wasserstrategie"
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat ein bundesweites Konzept zur Wasserversorgung angekündigt. In einem Zeitungs-Interview sagte die SPD-Politikerin, angesichts trockener Sommer müsse man umdenken. Einzelne Kommunen meldeten bereits Wasserknappheit. Deshalb werde sie im kommenden Jahr eine nationale Wasserstrategie vorlegen. Priorität müsse die Versorgung der Menschen mit Wasser zum Trinken, Kochen und Waschen haben. Das sei ein Menschenrecht, so Schulze. Erst danach sei die Frage zu klären, ob etwa ein Schwimmbad trotz Wasserknappheit geöffnet bleiben könne. 17.08.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt nahezu unverändert bei  12.907   Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei  23.097 . Der Euro kostet einen Dollar  18 51 . 17.08.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus Sonne und Wolken, in Niedersachsen teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. 17.08.2020 12:15 Uhr 
