# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Bundestag debattiert über Konjunkturpaket
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz sieht Deutschland gut aufgestellt, um die Corona-Krise zu bewältigen. Scholz sagte in der Debatte des Bundestages über das Konjunkturpaket der Regierung, das Land habe in der Vergangenheit solide gewirtschaftet. Dennoch habe er für jeden Verständnis, dem angesichts der hohen Neuverschuldung  etwas mulmig werde. Der Finanzminister zeigte sich zuversichtlich, dass von den geplanten Maßnahmen ein starker Konjunkturimpuls ausgehe. So würden die vorübergehende Mehrwertsteuersenkung und der Kinderbonus für Familien die Kaufkraft der Bürger steigern. Vertreter der Opposition kritisierten das Konjunkturpaket. Die AfD hält die Hilfen für die Wirtschaft für zu gering. Die FDP lehnt die Mehrwerststeuersenkung ab, die Linke fordert, sie dauerhaft abzusenken. Die Grünen hätten sich mehr Investitionen in den Klimaschutz gewünscht. 19.06.2020 12:45 Uhr 

## Karstadt Kaufhof schließt 62 Filialen
Essen:	Der Warenhauskonzern Galeria Karstadt Kaufhof schließt fast jede dritte Filiale. Wie das Unternehmen mitteilte, wird der Betrieb von 62 der 172 Häuser eingestellt. Grund sind die wirtschaftlichen Schwierigkeiten des Konzerns. Für die Häuser gebe es keine Fortführungsperspektive, so ein Sprecher. Es wird damit gerechnet, dass 5.000 der 28.000 Arbeitsplätze gestrichen werden. Karstadt Kaufhof informiert die Mitarbeiter am Nachmittag über Einzelheiten des Sanierungsplans. 19.06.2020 12:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Corona-Hilfen für Mitgliedsstaaten
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel und ihre Kollegen aus den anderen EU-Staaten beraten seit dem Vormittag über das von der EU-Kommission vorgeschlagene Paket zur Überwindung der Corona-Krise. Es sieht Hilfen in Höhe von 750 Milliarden Euro vor. Länder wie Italien und Spanien, die besonders von der Pandemie getroffen wurden, sollen dabei den größten Anteil erhalten. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte zum Auftakt der Videokonferenz, Europa muss jetzt investieren und reformieren, um aus der Krise herauszukommen und widerstandsfähiger, nachhaltiger, digitaler und moderner zu werden. Grünen-Chefin Baerbock sagte auf NDR Info, es müsse verhindert werden, dass Europa in zwei Teile zerfällt - einen armen und einen reichen. Die EU sei ein Gemeinschaftsprojekt. Deshalb sei es wichtig, die kleineren Staaten beim europäischen Wiederaufbau mitzunehmen. 19.06.2020 12:45 Uhr 

## Steinmeier: Corona hat digitale Defizite gezeigt
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat sich dafür ausgesprochen, die Digitalisierung in Deutschland voranzubringen. Steinmeier sagte in einer Videokonferenz zum heutigen bundesweiten Digitaltag, die Corona-Krise habe die Schwachstellen in dem Bereich schonungslos offengelegt. Besonders in den Schulen und in der öffentlichen Verwaltung seien Defizite spürbar gewesen. Nachholbedarf gibt es laut dem Bundespräsidenten aber auch beim Zugang zu digitalen Medien - etwa in ländlichen Regionen oder für benachteiligte Familien. Zwar könnten digitale Angebote den persönlichen Kontakt nicht ersetzen. Die Pandemie habe aber bewusst gemacht, dass sie unentbehrlich seien, so Steinmeier. 19.06.2020 12:45 Uhr 

## Niedersachsen: Einschulungsfeiern möglich
Hannover:	Niedersachsen erlaubt die Vergabe von Abschlusszeugnissen und Einschulungsfeiern auch wieder in geschlossenen Räumen. Das Kultusministerium erklärte, die Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie würden weiter gelockert. Möglich sind künftig Veranstaltungen mit bis zu 250 Teilnehmern. Sie müssen einen Sitzplatz haben und eine Maske tragen. Bis zu zehn Personen dürfen danach während der Feierlichkeit gemeinsam an einem Tisch sitzen. 19.06.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise Schauer, auch Gewitter, vom Emsland bis zum Weserbergland heitere Abschnitte, Temperaturen von 17 Grad in Flensburg, bis 23 Grad in Lingen. 19.06.2020 12:45 Uhr 
