# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Rehberg: Amthor hat langwierige Debatte abgewendet
Schwerin: Der Bundestagsabgeordnete Amthor hat mit dem Rückzug von seiner Kandidatur für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern nach Angaben des kommissarischen Amtsinhabers Rehberg Schaden von der Partei abgewendet. Die Debatte über den Fall wäre in den nächsten Wochen und Monaten weitergegangen, sagte Rehberg auf NDR Info. Insofern habe Amthor mit seinem Rückzug verhindert, dass die CDU in eine schwierige Phase komme. Das verdiene Respekt. Ähnlich äußerte sich der parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte er, Amthor habe seinen Fehler selbst eingesehen und sich sehr schnell entschuldigt. Das finde er richtig und angemessen. Der 27-jährige Bundestagsabgeordnete Amthor steht in der Kritik, weil er sich für das US-Unternehmen "Augustus Intelligence" eingesetzt hatte, von dem er Aktien-Optionen erhielt. Gestern hatte er bekanntgegeben, nicht mehr für das Amt des CDU-Landesvorsitzenden zu kandidieren. 20.06.2020 12:45 Uhr 

## Lauterbach: Tönnies-Werk gehört geschlossen
Rheda-Wiedenbrück: Angesichts des Corona-Ausbruchs beim Fleischfabrikanten Tönnies hat der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach gefordert, die betroffene Fabrik in Nordrhein-Westfalen sofort zu schließen. Er sagte im WDR, es sei nicht vertretbar, dass in dem Werk noch gearbeitet werde. Niemand wisse, wo die Infektionsquelle liege - also könnten sich jederzeit weitere Menschen anstecken. Nach Bekanntwerden massenhafter Corona-Fälle in der Fabrik in Rheda-Wiedenbrück hatte der Kreis Gütersloh dem Unternehmen eine sogenannte Arbeitsquarantäne gestattet. Das heißt, noch bis heute Abend dürfen die Abteilungen Zerlegung und Versand weiterlaufen, um bereits geschlachtete Tiere zu verarbeiten. Die Bundeswehr hat mittlerweile 65 Soldaten in das Werk entsandt. Sie helfen bei Corona-Tests sowie der Nachverfolgung von persönlichen Kontakten Infizierter. 20.06.2020 12:45 Uhr 

## EU-Linkenpolitiker Schirdewan für mehr Solidarität
Hamburg: Der Linken-Fraktionschef im Europaparlament, Schirdewan, fordert für die anstehende deutsche EU-Ratspräsidentschaft, einen Schwerpunkt auf soziale Fragen zu legen. Auf NDR Info sagte er, die gestrige Debatte der EU-Staats- und Regierungschefs über das Corona-Hilfspaket habe eine Enttäuschung mit Ansage gebracht. Schirdewan vermisst nach eigenen Aussagen Geschlossenheit und Solidarität unter den EU-Staaten. Wenn Deutschland am 1. Juli die Ratspräsidentschaft übernehme, müsse ein sozial-ökologischer Umbau Vorrang haben. Wichtig seien beispielsweise eine Lösung in der Migrationspolitik und ein europaweiter Mindestlohn. 20.06.2020 12:45 Uhr 

## Maas: Weltweit 79,5 Mio  Menschen auf der Flucht
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat aus Anlass des heutigen Weltflüchtlingstages einen besseren Schutz und eine bessere Versorgung von Flüchtlingen gefordert. Die Zahl der Menschen, die vor Krieg, Konflikten und Verfolgung fliehen mussten, sei erneut gestiegen, erklärte Maas, auf 79,5 Millionen. Das entspreche etwa der Einwohnerzahl Deutschlands und sei ein sehr trauriger neuer Rekordwert. Gerade angesichts der Corona-Pandemie seien Schutz und Versorgung von Flüchtlingen eine Notwendigkeit, die oft über Leben und Tod entscheide, so der SPD-Politiker. 20.06.2020 12:45 Uhr 

## Ticketersatz: Mehr Beschwerden über Bahn und Airlines
Berlin: In der Corona-Zeit haben Beschwerden von Kunden der Bahn sowie verschiedener Fluggesellschaften deutlich zugenommen. Dabei geht es offenbar vor allem um nicht oder unzureichend erstattete Tickets. Der Geschäftsführer der Schlichtungsstelle öffentlicher Personenverkehr, Klewe, sagte dem "Handelsblatt", die Anträge pro Woche hätten sich diesbezüglich nahezu verdreifacht im Vergleich zum Zeitraum der Vorjahre. Bahnkunden wiederum seien verärgert, dass sie oft nur Gutscheine mit befristeter Gültigkeit erhalten hätten. 20.06.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern gebietsweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte zwischen 18 Grad in Stralsund und 23 Grad in Hannover. 20.06.2020 12:45 Uhr 
