# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## TV-Debatte: Trump fordert Ende der Corona-Auflagen
Nashville: Beim letzten TV-Duell vor der Wahl in den USA hat sich Präsident Trump für ein Ende der Corona-Beschränkungen in dem Land ausgesprochen. Die Wirtschaft müsse sich erholen, sonst drohten zu viele Jobverluste. Sein demokratischer Herausforderer Biden warf dem Präsidenten vor, er sei im Zusammenhang mit der Pandemie für Hunderttausende Tote verantwortlich. Trump machte in dem Duell erneut umstrittene Auslandsgeschäfte der Biden-Familie zum Thema. Sein Herausforderer habe von den Verwicklungen seines Sohnes in China und der Ukraine gewusst, so Trump. Biden warf dem Präsidenten vor, rassistisch zu sein und immer wieder zu lügen. Im Vergleich zum ersten TV-Duell lief die Debatte weniger chaotisch ab. Das erste Aufeinandertreffen der beiden war geprägt gewesen von Zwischenrufen und Beleidigungen. Die Präsidentenwahl in den USA findet am 3. November statt. 23.10.2020 06:45 Uhr 

## RKI: Erneut mehr als 11.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die deutschen Gesundheitsämter haben den zweiten Tag infolge mehr als 11.000 Corona-Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden gemeldet. Das Robert-Koch-Institut registrierte 11.242 neue Fälle. Das sind etwa 3.900 mehr als vor einer Woche. Nach Einschätzung des Chefs des Weltärztebunds, Montgomery, droht in Deutschland bei 20.000 täglichen Neuinfektionen ein erneutes Herunterfahren von Wirtschaft und öffentlichem Leben. Es wäre dann nicht mehr möglich, das Virus zu bremsen, sagte Montgomery der "Rheinischen Post". 23.10.2020 06:45 Uhr 

## Neue Corona-Bestimmungen in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen tritt heute eine neue Corona-Verordnung in Kraft. Dort, wo sich innerhalb einer Woche mehr als 35 von 100.000 Menschen angesteckt haben, sollen auch an belebten Plätzen draußen Masken getragen werden. Ab einem Inzidenzwert von 50 ist dies verpflichtend. In der Gastronomie sind Sperrzeiten von 23 Uhr bis 6 Uhr morgens möglich. Auch in Hamburg berät der Senat in einer Sondersitzung über neue Einschränkungen. Sozialsenatorin Leonhard kündigte im NDR Fernsehen bereits an, dass die Zahl der Personen bei privaten Feiern weiter reduziert wird. 23.10.2020 06:45 Uhr 

## Mehr als 500 Millionen Euro für Rohingya-Geflüchtete
Genf: Bei einer Internationalen Geberkonferenz für Rohingya-Geflüchtete aus Myanmar sind mehr als 500 Millionen Euro zusammengekommen. UN-Flüchtlingskommissar Grandi sagte, mit dem Geld könne die humanitäre Hilfe in schwierigen Zeiten gestärkt werden. Das meiste Geld kommt mit rund 170 Millionen Euro aus den USA. Die EU versprach fast 100 Millionen Soforthilfe. Die muslimischen Rohingya sind laut UN die größte staatenlose Gemeinschaft der Welt. Mehr als 800.000 Geflüchtete harren in Lagern in Bangladesch aus, meist unter katastrophalen Bedingungen. Die meisten von ihnen waren 2017 aus dem buddhistisch geprägten Myanmar vertrieben worden. 23.10.2020 06:45 Uhr 

## Leverkusen und Hoffenheim mit Siegen in Europa-League
Zum Sport:	Bayer Leverkusen und die TSG Hoffenheim sind mit Siegen in die Gruppenphase der Fußball-Europa-League gestartet. Die Hoffenheimer gewannen gegen Roter Stern Belgrad mit 2:0. Leverkusen setzte sich gegen OGC Nizza mit 6:2 durch. 23.10.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils stark bewölkt, teils freundlich, dabei nur vereinzelt Schauer. Zum Weser- und Leinebergland sowie zum Harz hin immer wieder Regen. Maximal 14 bis 17 Grad. 23.10.2020 06:45 Uhr 
