# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2020:


## Corona: Großbritannien schließt Hafen in Dover und Eurotunnel
Großbritannien wird wegen der Ausbreitung der neuen Corona-Virus-Mutation weiter vom Festland abgeriegelt. Sowohl der Hafen in Dover als auch der Eurotunnel sind geschlossen worden. Zuvor hatte Frankreich seine Grenzen zu Großbritannien dicht gemacht. Auch Deutschland schränkt den Reiseverkehr mit Großbritannien ein. Gesundheitsminister Spahn sagte in der ARD, von heute an dürften keine Flüge mehr aus Großbritannien in Deutschland landen. Es gehe darum zu verhindern, dass die neue Virus-Variante nach Kontinental-Europa gelange. Spahn zufolge will die Bundesregierung heute eine entsprechende Verordnung vorlegen. 21.12.2020 00:52 Uhr 

## Britische Corona-Variante auch in Italien nachgewiesen
Die neue Variante des Coronavirus aus Großbritannien ist auch bei einem Infizierten in Italien festgestellt worden. Das hat die Regierung in Rom bestätigt. Der Patient sei vor Kurzem aus England zurückgekehrt. Gesundheitsminister Speranza forderte alle Menschen auf, einen Corona-Test zu machen, wenn sie sich in den vergangenen 14 Tagen in Großbritannien aufgehalten haben. 21.12.2020 00:52 Uhr 

## Spahn: weitere Impfstoff-Produktion soll kommen
Bundesgesundheitsminister Spahn will dafür sorgen, dass in Deutschland eine größere Menge des Corona-Impfstoffs zur Verfügung steht, als bislang geplant. Gemeinsam mit dem Hersteller des Wirkstoffs, Biontech, überlege die Regierung derzeit, eine zusätzliche Produktionsstätte zu eröffnen, sagte Spahn in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Er rechne damit, dass im ersten Quartal elf bis 13 Millionen Dosen von Biontech/Pfizer und dem US-Unternehmen Moderna zur Verfügung stehen. 21.12.2020 00:52 Uhr 

## US-Kongress: Einigung zu 900 Mrd.-Corona-Hilfspaket 
Im US-Kongress haben sich Republikaner und Demokraten auf ein 900 Milliarden Dollar schweres Corona-Hilfspaket geeinigt. Das bestätigte der Mehrheitsführer im Senat, McConnell. Zuvor hatte es monatelang Streit über die Hilfsmaßnahmen gegeben. Bisher hat der Kongress Maßnahmen in Höhe von mehr als 3 Billionen Dollar zur Bewältigung der Pandemie-Folgen genehmigt. Zuletzt hatten die Notenbank Fed und der gewählte Präsident Biden auf eine schnelle Einigung gedrungen. 21.12.2020 00:52 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen gehen offenbar heute weiter
Die EU und Großbritannien wollen ihre Verhandlungen über ein Handelsabkommen offenbar trotz fehlender Fortschritte heute fortsetzen. Aus Regierungskreisen in London verlautete, es gebe weiterhin beträchtliche Meinungsverschiedenheiten. Die EU müsse vor allem ihre Position beim Knackpunkt Fischereirechte wesentlich verändern. Die Zeit eilt, weil eine Übereinkunft noch bis Jahresende von mehreren Parlamenten gebilligt werden muss. Ohne ein Handelsabkommen drohen vom 1. Januar an höhere Zöllen und lange Wartezeiten an der Grenze. 21.12.2020 00:52 Uhr 

## Streiks bei Amazon in Deutschland bis Heiligabend
An sechs Amazon-Standorten in Deutschland haben mit Beginn der Nachtschicht Streiks begonnen. Dazu hat die Gewerkschaft Verdi aufgerufen. Die Arbeitsniederlegungen sollen bis Heiligabend andauern. Verdi rechnet mit etwa 1.700 Teilnehmenden. Der Tarifstreit zwischen Gewerkschaft und dem Online-Versandkonzern schwelt seit Jahren. Verdi fordert für Beschäftigte in Amazon-Versandzentren Tarifregelungen wie im Einzelhandel üblich. Das Unternehmen richtet sich nach der Logistikbranche, in der weniger gezahlt wird. 21.12.2020 00:52 Uhr 

## Reker: neues Kölner Stadtarchiv fertig
Gut elf Jahre nach dem Einsturz des Kölner Stadtarchivs ist der Neubau so gut wie fertiggestellt. Oberbürgermeisterin Reker sagte, die Stadt verfüge nun über einen Archivkomplex mit europaweiter Ausstrahlung. Das Gebäude werde vor allem den hohen Anforderungen an die Klimastabilität gerecht, die die empfindlichen Archivalien benötigten. Bei dem Einsturz des alten Stadtarchivs im März 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen, unzählige historische Dokumente wurden verschüttet. 21.12.2020 00:52 Uhr 

## Sportler des Jahres gekürt
In Baden-Baden sind am Abend die Sportler des Jahres ausgezeichnet worden. Bei den Männern siegte Eishockey-Star Leon Draisaitl, der in der nordamerikanischen Profiliga NHL als erster Deutscher zum wertvollsten Spieler gewählt worden war. Sportlerin des Jahres wurde Weitspringerin Malaika Mihambo und Mannschaft des Jahres sind die Fußballer und Triple-Sieger vom FC Bayern München. In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg gegen Stuttgart mit 1:0 gewonnen. Außerdem siegte Freiburg mit 4:1 gegen Hertha BSC. 21.12.2020 00:52 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Oft stark bewölkt und im Verlauf der Nacht südostwärts ziehender Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage unbeständiges Wetter mit vielen Wolken, von Westen her aufkommendem Regen. Im Osten sowie Richtung Alpen trocken. Höchstwerte 4 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch überwiegend bedeckt und regnerisch bei 7 bis 16 Grad. 21.12.2020 00:52 Uhr 
