# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Kommunalwahl NRW: CDU bleibt stärkste Kraft
Düsseldorf:	Die CDU hat die Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen klar gewonnen. Sie bleibt trotz leichter Verluste mit knapp 36 Prozent stärkste Kraft im Land vor der SPD, die fast acht Punkte verliert und noch knapp 24 Prozent erreicht. Die Grünen verbessern sich deutlich und kommen auf knapp 19 Prozent. Auch die AfD gewinnt dazu und erreicht 5,2 Prozent. Dahinter folgen FDP und Linke mit 5 beziehungsweise 3,5 Prozent der Stimmen. NRW-Ministerpräsident Laschet von der CDU sagte, das Wahlergebnis sei auch eine Anerkennung für seine Strategie in der Corona-Krise. In mehreren größeren Städten kommt es vermutlich in zwei Wochen zu Stichwahlen. In Köln hat die parteilose Oberbürgermeisterin Reker die absolute Mehrheit nur knapp verpasst. In Dortmund und Düsseldorf liegen die SPD-Kandidaten knapp vorne. Auch Bewerber in Bonn, Münster und Essen müssen wohl in die Stichwahl. 13.09.2020 21:00 Uhr 

## Wieder landesweiter Lockdown in Israel
Tel Aviv: In Israel soll das öffentliche Leben zum zweiten Mal seit Ausbruch der Pandemie drastisch heruntergefahren werden. Die Regierung stimmte einem landesweiten Lockdown zu - gegen den Widerstand einiger Minister. Von spätestens Freitag an und damit vor Beginn der jüdischen Feiertage sollen drastische Ausgangsbeschränkungen gelten - zunächst drei Wochen lang. Schulen, Kindergärten, Hotels, Restaurants und Einkaufszentren sollen nach Medienberichten geschlossen werden. Im Freien dürfen sich noch maximal 20 Menschen versammeln - in Innenräumen bis zu zehn Menschen. Die israelische Regierung begründete den erenuten Lockdown mit stark gestiegenen Neuinfektionszahlen und mit einer kritischen Lage in den Krankenhäusern des Landes. 13.09.2020 21:00 Uhr 

## Wieder Großdemo gegen Lukaschenko in Belarus
Minsk:	Zehntausende Menschen haben in Belarus wieder gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Augenzeugen schätzen die Zahl in der Hauptstadt Minsk auf 150.000 Demonstranten - das wären noch einmal mehr, als vor einer Woche. Gewidmet war die Großkundgebung der inhaftierten Oppositionsführerin Kolesnikowa und anderen Mitgliedern der Demokratiebewegung. Polizei und Armee gingen erneut gegen Demonstranten vor. Laut Innenministerium wurden alleine in Minsk mehr als 250 Menschen festgenommen. Seit der Präsidentschaftswahl Anfang August gehen in ganz Belarus fast täglich Menschen gegen das autoritäre Regime auf die Straße. Die Demonstranten sehen die Wiederwahl Lukaschenkos als gefälscht an. Der Staatschef wird morgen vom russischen Präsidenten Putin empfangen. Russland hatte zuletzt militärische Hilfe für Belarus in Aussicht gestellt, sollte sich die Lage weiter zuspitzen. 13.09.2020 21:00 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller hört nächstes Jahr auf
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller wird in der nächsten Legislaturperiode nicht wieder für den Bundestag kandidieren. Der 65 Jahre alte CSU-Politiker teilte mit, er wolle einen Generationswechsel einleiten. Müller sitzt seit 1994 für den Wahlkreis Oberallgäu im Bundestag und ist seit Dezember 2013 Minister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Er lag nicht immer auf der Linie seiner Partei, so sprach sich Müller zuletzt dafür aus, 2.000 Migranten aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. 13.09.2020 21:00 Uhr 

## St. Pauli scheitert an einem Viertligisten
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal ist der FC St. Pauli schon in der ersten Runde gescheitert. Der Hamburger Zweitligist verlor beim Viertligisten Elversberg mit 2:4. Holstein Kiel zog dagegen in die zweite Runde ein nach einem 7:1 gegen Rielasingen-Arlen. Außerdem verlor Hansa Rostock gegen den VfB Stuttgart mit 0:1 und Eintracht Norderstedt unterlag Bayer Leverkusen mit 0:7. Bei der Tour de France hat der Slowene Tadej Pogacar die Bergankunft auf dem Grand Colombier gewonnen. Zweiter wurde sein Landsmann Primoz Roglic, der weiter im Gelben Trikot fährt. Und Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis der Toskana gewonnen. Mercedes-Teamkollege Valtteri Bottas wurde in Mugello Zweiter. Sebastian Vettel fuhr auf Platz 10. 13.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts überwiegend klar, nach Norden hin teils wolkiger. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen bei nur wenigen flachen Quellwolken viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut sonnig, 25 bis 31 Grad; an den Küsten etwas kühler. Auch am Mittwoch häufig Sonnenschein, vereinzelt Wolken, dabei sind Schauer möglich, 19 bis 29 Grad. 13.09.2020 21:00 Uhr 
