# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Bundestag erinnert an Nazi-Opfer
Berlin :     Bundespräsident Steinmeier hat in der Gedenkstunde des Bundestags für die Opfer des Nationalsozialismus vor allen Versuchen gewarnt, die Erinnerung an die deutschen Verbrechen zu relativieren. Das Bekenntnis zur deutschen Verantwortung sei Teil des "demokratischen Konsenses" geworden und gehöre zum Selbstverständnis Deutschlands, sagte Steinmeier. Es zeigten sich aber auch die bösen Geister der Vergangenheit in neuem Gewand, wenn sich etwa Hass und Hetze ausbreiteten und das Gift des Nationalismus wieder in Debatten einsickere. Dabei verwies Steinmeier unter anderem auf den Anschlag auf die Synagoge in Halle. Zum Auftakt hatte Bundestagspräsident Schäuble vor einer Verharmlosung der Nazi-Verbrechen gewarnt. Es habe immer wieder Versuche gegeben, die Verbrechen kleinzureden. Dies werde nicht gelingen, sagte Schäuble. An der Gedenkveranstaltung nimmt auch der israelische Präsident Rivlin teil. 29.01.2020 12:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Kohleausstiegsgesetz
Berlin: Das Bundeskabinett hat das Kohleausstiegsgesetz auf den Weg gebracht. Es sieht vor, zugunsten des Klimaschutzes die Stromgewinnung aus Kohle bis spätestens 2038 zu beenden. Von 2026 an soll geprüft werden, ob der Ausstieg bereits drei Jahre früher möglich ist. Die Kraftwerksbetreiber erhalten laut dem Gesetzentwurf für die vorzeitigen Abschaltungen Ausgleichszahlungen. Bundestag und Bundesrat müssen dem Entwurf noch zustimmen. 29.01.2020 12:15 Uhr 

## Röttgen kritisiert Trumps Nahost-Plan scharf
Berlin: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, hat den Nahost-Vorstoß von US-Präsident Trump scharf kritisiert. Der Plan enthalte völkerrechtswidrige Elemente, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Er verwies auf die vorgesehene Anerkennung der Souveränität Israels über palästinensische Siedlungsgebiete. Trumps Vorstoß habe mehr Probleme aufgeworfen als etwas zum Frieden im Nahen Osten beigetragen, so Röttgen. Er forderte Europa auf, eine klare Position zu dem Plan zu beziehen. Trump hatte das Papier gestern gemeinsam mit Israels Premier Netanjahu vorgestellt. Palästinenserpräsident Abbas wies den Plan zurück. 29.01.2020 12:15 Uhr 

## Corona-Virus: Australier erzielen Durchbruch
Melbourne:     Australische Wissenschaftler haben nach eigenen Worten das Corona-Virus im Labor nachgezüchtet. Das teilte das Peter-Doherty-Institut für Infektionen und Immunität mit. Laut den Forschern kann jetzt gemeinsam mit anderen Wissenschaftlern an einem Gegenmittel gearbeitet werden. Dies sei ein Durchbruch, so die australischen Experten. Die Fluggesellschaft "British Airways" hat wegen des Virus alle Flüge von und nach China ausgesetzt. In der Volksrepublik selbst ist die Zahl der bestätigten Infektionen auf knapp 6.000 gestiegen. Sie liegt damit höher als bei der Sars-Epidemie vor 17 Jahren. Außerhalb Chinas sind bislang 15 Länder von Infektionen betroffen, darunter Deutschland. 29.01.2020 12:15 Uhr 

## Umfrage belegt Diskriminierung auf dem Wohnungsmarkt
Berlin: Jeder dritte Wohnungssuchende mit Migrationshintergrund wird nach eigener Einschätzung auf dem Wohnungsmarkt diskriminiert. Das ist das Ergebnis einer repräsentativen Umfrage der Antidiskriminierungsstelle des Bundes. Der kommissarische Leiter der Behörde, Franke, sprach sich für Gesetzesänderungen aus. Bestehende Ausnahmeregelungen im Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz seien offen für Missbrauch: So gilt das Diskriminierungsverbot im AGG bislang nicht, wenn der Vermieter auf demselben Grundstück wohnt, also ein besonderes Nähe- und Vertrauensverhältnis eingegangen wird. Außerdem dürfen Wohnungsbaugesellschaften zur Vermeidung sogenannter Ghettobildung Wohnungssuchende unterschiedlich behandeln. 29.01.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.350  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 23.379. Der Euro kostet einen Dollar 10 00. 29.01.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer, in höheren Lagen Schnee, im Verlauf aufgelockert. 4 bis 7 Grad. 29.01.2020 12:15 Uhr 
