# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Corona-Virus: Lufthansa kippt weitere China-Flüge
Frankfurt am Main: Die Lufthansa streicht weitere Flüge von und nach China. Hintergrund ist das neuartige Corona-Virus, das sich in der Volksrepublik weiter ausbreitet. Wie die Lufthansa mitteilte, sind von den Maßnahmen auch die Töchter Swiss und Austrian betroffen. Demnach werden etwa Peking und Schanghai bis Ende Februar nicht mehr angeflogen, andere Ziele sogar bis Ende März. Bisher sollten die Verbindungen bis 9. Februar wegfallen. Im Kampf gegen das Corona-Virus hat China unterdessen um internationale Hilfe gebeten. Nach Angaben des Außenministeriums werden derzeit vor allem Atemmasken, Schutzanzüge und Schutzbrillen gebraucht. 03.02.2020 20:00 Uhr 

## Merkel: Keine Mindestpreise für Lebensmittel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat es abgelehnt, staatliche Mindestpreise für Lebensmittel festzulegen. Das machte sie auf einem Treffen mit Vertretern großer Handelsketten sowie der Lebensmittelindustrie deutlich. Zugleich rief die Kanzlerin den Handel auf, fair mit den Landwirten umzugehen. Anlass der Unterredung war die Klage vieler Bauern, sie würden für ihre Produkte nicht angemessen bezahlt. Landwirtschaftsministerin Klöckner kündigte an, es werde weitere Gesprächsrunden zu dem Thema geben, zu denen auch Vertreter der Bauern geladen werden. Außerdem will sie eine EU-Richtlinie  gegen unfaire Handelspraktiken rasch umsetzen. 03.02.2020 20:00 Uhr 

## Brexit: Johnson droht mit hartem Bruch nach Übergangsphase
Brüssel: Vor den Gesprächen über die künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien zeichnen sich harte Verhandlungen ab. Der britische Premierminister Johnson drohte mit einem harten Bruch nach dem Ende der Übergangsphase. Auch EU-Chefunterhändler Barnier schloss ein solches Szenario nicht aus. Johnson sagte, er wolle einen umfassenden Freihandelsvertrag schließen. Großbritannien werde sich aber auf keinen Fall vertraglich festlegen, EU-Standards beim Umweltschutz, Arbeitnehmerrechten oder staatlichen Beihilfen einzuhalten. Gleiche Wettbewerbsbedingungen seien für die EU dagegen von zentraler Bedeutung, betonte Unterhändler Barnier. Der Zugang für britische Waren und Dienstleistungen zum EU-Binnenmarkt werde davon abhängen, wie eng sich Großbritannien künftig an EU-Regeln und Standards halte. 03.02.2020 20:00 Uhr 

## Caucus beginnt in Iowa
Des Moines: Im Bundesstaat Iowa beginnen heute Nacht die Vorwahlen im Rennen um die Präsidentschaft in den USA. Demokraten und Republikaner stimmen darüber ab, wen sie für den besten Kandidaten ihrer Partei halten. Bei den Republikanern tritt Präsident Trump in dem parteiinternen Rennen ohne ernstzunehmende Konkurrenz an Bei den Demokraten könnte es dagegen spannend  werden. Zu den aussichtsreichsten Kandidaten gehören Senator Bernie Sanders, Ex-US-Vizepräsident Joe Biden und die Senatorin Elizabeth Warren. Die Entscheidung in Iowa ist der Auftakt einer ganzen Serie von Vorwahlen, die sich bis in den Juni ziehen. 03.02.2020 20:00 Uhr 

## Rad beschädigt: Flugzeug landet sicher in Madrid
Madrid: Eine Passagiermaschine mit rund 130 Menschen an Bord ist mit einem beschädigten Fahrwerk sicher auf dem Flughafen der spanischen Hauptstadt gelandet. Die Boeing 767 der Fluggesellschaft Air Canada war zuvor mehrere Stunden über Madrid gekreist, um Treibstoff zu verbrauchen. Eigentlich sollte die Maschine am Nachmittag ins kanadische Toronto fliegen. Beim Start erlitt sie aber einen größeren Schaden am Fahrwerk. Auch ein Triebwerk wurde in Mitleidenschaft gezogen, wie die spanische Flugsicherung mitteilte. Deswegen entschieden sich die Piloten zur Umkehr. 03.02.2020 20:00 Uhr 

## Bundeswehr: AKK kündigt Sofortprogramm an
Berlin:      Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat der Bundeswehr Verbesserungen zugesagt. Auf einer Offiziers-Tagung kündigte die CDU-Chefin ein Sofortprogramm an. So solle etwa das Sanitätsmaterial künftig dezentral beschafft werden. Auch prüfe man, ob die Marine dringende Reparaturarbeiten wieder selbst erledigen könne. Kramp-Karrenbauer erklärte, bereits Ende des Jahres müsse die Bundeswehr besser dastehen. Erst in der vergangenen Woche hatte der Wehrbeauftragte Bartels erneut eine mangelhafte materielle und personelle Ausstattung der Truppe angeprangert. 03.02.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend nachlassender Regen bei 6 bis 8 Grad. Nachts gelegentlich kräftig ausfallende Schauer, im Oberharz mit Schnee, in Vorpommern trocken, Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen einige kräftige Regen- oder Graupelschauer, an der Nordsee mehr Sonne, 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken bei 4 bis 9 Grad. 03.02.2020 20:00 Uhr 
