# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Reul: Ausweitung des Polizeiskandals möglich
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul schließt nicht aus, dass sich der Rechtsextremismus-Skandal bei der Polizei des Landes noch ausweiten wird. Reul sagte im Landtag, das könne sich noch weiter entwickeln. Inzwischen wird gegen 30 Polizistinnen und Polizisten ermittelt. Sie sollen in Chatgruppen rechtsextremes Material ausgetauscht haben und sind alle vom Dienst suspendiert. Gegen 14 Verdächtige laufen Disziplinarverfahren. Der Innenminister sagte eine Aufklärung bis ins kleinste Detail zu. Die Linke verlangte als Konsequenz eine unabhängige Beschwerdestelle für Polizeigewalt. Die FDP forderte Bundesinnenminister Seehofer auf, eine Studie zu Rassismus bei der Polizei in Auftrag zu geben. 17.09.2020 21:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen: Bahn und EVG einigen sich
Berlin:	Die Beschäftigten der Deutschen Bahn sollen angesichts der Corona-Krise künftig geringere Lohn- und Gehaltssteigerungen erhalten als zuletzt. Darauf haben sich der Konzern und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft geeinigt. Genaue Details wollen beide Seiten morgen nennen. Zuletzt hatte die EVG 1,5 Prozent mehr Geld für die Beschäftigten gefordert. Die Deutsche Bahn spicht von einem ausgewogener Abschluss. Das Tarifpaket schließt der EVG zufolge betriebsbedingte Kündigungen für die gesamte Laufzeit aus. Wegen der Corona-Krise waren die Tarifverhandlungen vorgezogen worden. Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer war nicht beteiligt. 17.09.2020 21:00 Uhr 

## Schweinepest: Klöckner will Schäden begrenzen
Berlin: Der Bund bemüht sich laut Agrarministerin Klöckner darum, wirtschaftliche Schäden für die Landwirte infolge der Schweinepest in Deutschland möglichst gering zu halten. Denkbar seien Unterstützung für eine private Lagerhaltung bei Bauern oder Liquiditätshilfen, sagte die CDU-Politikerin im Bundestag. Klöckner rief zugleich zur Besonnenheit auf und wandte sich dagegen, jetzt Debatten über das gesamte System der Nutztierhaltung zu führen. Politiker der Opposition kritisierten das Krisenmanagement von Bund und Ländern. Der FDP-Agrarpolitiker Busen nannte es absolut fahrlässig, dass im Gebiet der ersten Schweinepest-Fälle in Brandenburg weiter Wanderer und Radfahrer unterwegs seien. 17.09.2020 21:00 Uhr 

## Belarus schließt Grenze zu Polen und Litauen
Minsk:	Belarus hat seine Grenze zu den EU-Ländern Litauen und Polen geschlossen. Präsident Lukaschenko gab die Entscheidung am Abend in Minsk bekannt. Außerdem sei der Grenzschutz in Richtung Ukraine verstärkt worden, erklärte er der staatlichen Agentur Belta zufolge. In Litauen und der Ukraine werden derzeit Militärmanöver mit Nato-Truppen abgehalten. Parallel dazu trainiert in Belarus die Armee gemeinsam mit russischen Streitkräften. Dieses Manöver werde angesichts der aktuellen Situation nun verlängert, so Lukaschenko. In Belarus kommt es seit der Präsidentenwahl vor knapp sechs Wochen fast täglich zu Protesten. Kritiker werfen Lukaschenko Wahlbetrug vor und fordern seinen Rücktritt. 17.09.2020 21:00 Uhr 

## Niedersachsen will große Privatfeiern erlauben
Hannover: 	Niedersachsen will ab Oktober wieder Privatfeiern mit bis zu 500 Menschen erlauben. Das geht aus dem neuen Entwurf für die Corona-Verordnung hervor, der der Deutschen Presseagentur vorliegt. Eine solche Teilnehmerzahl soll allerdings nur möglich sein, wenn alle durchweg sitzen. Bei Stehpartys sind demnach in geschlossenen Räumen bis zu 50 und im Freien bis zu 100 Teilnehmern ohne Genehmigung erlaubt. Großveranstaltungen wie Konzerte, Messen oder Märkte könnten dem Entwurf zufolge auch mit mehr als 500 Menschen erlaubt werden. Eine entsprechende Genehmigung soll aber bei veränderter Corona-Lage widerrufen werden können. 17.09.2020 21:00 Uhr 

## Handball: Klarer Sieg für Kiel in Zagreb
Zum Sport: Der THW Kiel ist mit einem klaren Sieg in die Handball-Champions-League gestartet. Der deutsche Rekordmeister setzte sich beim HC Zagreb mit 31:21 durch. Die Partie in der kroatischen Hauptstadt fand ohne Zuschauer statt. 17.09.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.208 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.769 Punkte. Minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 39. 17.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist klar, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 12 Grad auf den Inseln bis 2 Grad in Quickborn, örtlich Bodenfrost. Morgen fast durchgehend sonnig, Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne, im Norden einige Wolken aber trocken, 17 bis 23 Grad. Am Sonntag oft sonnig, später teils Quellwolken, 18 bis 24 Grad. 17.09.2020 21:00 Uhr 
