# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2020:


## Bagdad: Iranischer General bei Angriff getötet
Bagdad: Bei einem Raketenangriff am Flughafen der irakischen Hauptstadt ist offenbar ein hochrangiger iranischer General getötet worden. Medienberichten zufolge handelt es sich um den Kommandeur der Auslandseinheiten der iranischen Revolutionswächter. Auch ein Milizenführer kam demnach ums Leben. Insgesamt seien mindestens sieben Menschen bei dem Angriff getötet worden. Wer hinter der Attacke steckt, ist unklar. In den vergangenen Tagen hatte es mehrfach Ausschreitungen pro-iranischer Demonstranten an der US-Botschaft in Bagdad gegeben. 03.01.2020 04:00 Uhr 

## Spanien: Sanchez" Wahl rückt näher
Madrid: In Spanien wachsen für den amtierenden Ministerpräsidenten Sanchez die Chancen auf eine Wiederwahl. Die katalanische Separatistenpartei ERC will sich bei der anstehenden Parlamentsabstimmung enthalten. Das dürfte Sanchez" die nötige einfache Mehrheit im zweiten Wahlgang sichern. Unterstützt wird der Sozialist von der linken Podemos-Bewegung sowie von baskischen Nationalisten. Sanchez hatte die Parlamentswahl im November gewonnen, die absolute Mehrheit aber verfehlt. 03.01.2020 04:00 Uhr 

## Libysches Parlament warnt Erdogan
Bengasi:	Das Parlament in Libyen hat die Türkei davor gewarnt, Militär in das Land zu schicken. Der Vizepräsident des Parlaments sagte, eine Intervention wäre Hochverrat. Er forderte die UNO auf, die Türkei von einem Einmarsch abzuhalten. Der türkische Präsident Erdogan hatte vom Parlament in Ankara die Erlaubnis erhalten, Soldaten nach Libyen zu schicken. Erdogan will der Regierung dort in ihrem Kampf gegen den abtrünnigen General Haftar helfen, der wiederum vom libyschen Parlament unterstützt wird. 03.01.2020 04:00 Uhr 

## Washington schränkt E-Zigaretten-Verkauf ein
Washington: Die US-Regierung will den Verkauf von E-Zigaretten einschränken. Binnen 30 Tagen dürfen Produkte mit Geschmacksrichtungen, die besonders Jugendliche ansprechen, nicht mehr verkauft werden. Dies betreffe E-Zigaretten mit bereits befüllten Patronen, so die Aufsichtsbehörde. Die Regierung reagiert damit auf die vielen Fälle von Lungenerkrankungen nach dem Konsum von E-Zigaretten. Mehr als 50 Menschen starben. Die genaue Ursache ist unklar. 03.01.2020 04:00 Uhr 

## Schweinepest rückt näher
Berlin: In Polen ist nahe der deutschen Grenze ein totes Wildschwein entdeckt worden, das mit der Afrikanischen Schweinepest infiziert war. Wie das Bundesagrarministerium mitteilte, lag der Kadaver nur 21 Kilometer von Deutschland entfernt. Insgesamt seien acht neue Schweinepest-Fälle von den polnischen Behörden angezeigt worden. Experten gehen davon aus, dass die Krankheit durch wandernde Wildschweine auf das Bundesgebiet übergreift. Für Menschen ist die Tierseuche ungefährlich. 03.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist wolkig mit Regen. Im Süden und Südosten länger heiter, 4 bis 11 Grad. Im Norden windig. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Nordwesten Regen, im Südosten heiter, 4 bis 11 Grad. Am Samstag oft Regen, im Bergland Schnee, 2 bis 8 Grad. 03.01.2020 04:00 Uhr 
