# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Polizei: Kontaktsperren am Wochenende eingehalten
Kiel:	Die Polizei hat ein positives Wochenend-Fazit zu den Ausgangsbeschränkungen gezogen. Nach Angaben der Behörden haben sich die Menschen in Norddeutschland fast überall an die Kontaktsperren und andere Auflagen wie Ausflugsverbote gehalten. So blieben Strände und Ufer an Nord- und Ostsee, Mecklenburger Seenplatte, Steinhuder Meer und anderen Touristenhochburgen weitgehend leer. Nur vereinzelt mussten Ausflügler von der Polizei nach Hause geschickt werden, wie in den Landkreisen rund um Hamburg sowie in Teilen Mecklenburgs. Außerdem wurden einzelne Grill- oder Privatparties aufgelöst. In Norddeutschland ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen erneut zurückgegangen. So sind in Niedersachsen seit gestern 250 bestätigte Fälle dazu gekommen. Am Vortag waren es noch mehr als 300. Einen ähnlichen Trend melden Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern. 05.04.2020 22:30 Uhr 

## Tschentscher: Zu früh für Exitstrategie
Hamburg: Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, hat davor gewarnt, zu früh nach einer Exit-Strategie in der Corona-Krise zu suchen. Der SPD-Politiker sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die Länder seien mit der Bundesregierung darüber einig, dass die Kontaktbeschränkungen beibehalten werden müssten und keine falschen Signale gesendet werden dürften. Derzeit sei die Dynamik des Infektionsgeschehens insgesamt noch zu hoch. Mit Blick auf die Behandlung von Zweitwohnsitz-Inhabern in anderen norddeutschen Bundesländern und die Kontrollen an den Stadtgrenzen zu Hamburg äußerte Tschentscher sich kritisch und sprach von "Kleinstaaterei". Es gelte aber, unnötige Reisen zu verhindern, um die Ausbreitung des Virus zu stoppen. Schleswig-Holstein hatte wegen der Corona-Pandemie ein Einreiseverbot für Touristen und auch für Zweitwohnungsbesitzer verfügt. 05.04.2020 22:30 Uhr 

## Corona: Nun erwägt NRW Abi ohne Prüfung
Düsseldorf: 	Die nordrhein-westfälische Schulministerin Gebauer will die Abiturnoten in NRW notfalls ohne Abschlussprüfung festlegen. Die FDP-Politikerin sagte dem "Kölner Stadt-Anzeiger", wenn der Schulbeginn nicht - wie geplant - nach den Osterferien starten könne, werde auch darüber nachgedacht, bei den Abiturienten ohne gesonderte Prüfung eine Gesamtnote zu ermitteln. Zwei Drittel der Leistung hätten sie ja bereits erbracht. Eine weitere Verschiebung der Prüfungen sei nicht möglich. Ende März hatte sich die schleswig-holsteinische Kultusministerin Prien aufgrund der Corona-Krise für eine bundesweite Absage der Abiturprüfungen und ein Anerkennungsabitur auf Grundlage der bisher erbrachten Leistungen der Schüler ausgesprochen. Die Kultusministerkonferenz beschloss jedoch, dass in allen Bundesländern die Abiturprüfungen stattfinden sollen. 05.04.2020 22:30 Uhr 

## Queen: Mutig werden wir das Virus besiegen
Windsor:	Königin Elisabeth die Zweite hat den Briten wegen der Corona-Pandemie Mut zugesprochen. Die 93-Jährige sagte in einer Ansprache, das Virus werde besiegt. Die Queen dankte den Mitarbeitern des staatlichen Gesundheitsdienstes und den Pflegekräften im Land. Alle Menschen könnten in den kommenden Jahren stolz darauf sein, wie sie auf die Herausforderungen reagiert hätten. Die britische Königin hat seit ihrem Amtsantritt 1952 erst dreimal eine Sonderansprache gehalten: 1991 zum Golfkrieg, 1997 zum Tod von Prinzessin Diana und 2002 nach dem Tod ihrer Mutter. 05.04.2020 22:30 Uhr 

## Menschenrechtler: China nutzt Corona für Unterdrückung
Göttingen: Die Gesellschaft für bedrohte Völker sieht im Zuge der Corona-Krise eine deutliche Zunahme von Menschenrechtsverletzungen in China. Seit Januar sind dort der Organisation zufolge mehr als 900 Fälle von Verschwindenlassen, Verhaftungen, erzwungenen Geständnissen und Geldstrafen in Zusammenhang mit der Krise registriert worden. Unter dem Vorwand der Pandemie-Bekämpfung werde die Religions- und Pressefreiheit in China weiter eingeschränkt. So verwende der Staat Bewegungsdaten, die eigentlich zur Bekämpfung des Coronavirus erhoben worden seien, für Festnahmen. Ein seit Jahren verfolgter Menschenrechtler sei erneut verhaftet worden, weil er im Internet über Covid-19 berichtet hatte. 05.04.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Wolkenlos und trocken bei Tiefstwerten von 8 bis 2 Grad. Am Tage verbreitet sonnig, Temperaturen von 14 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin viel Sonne, anfangs etwas Sprühregen möglich, 12 bis 20 Grad. Am Mittwoch nach lokalem Frühnebel überwiegend heiter und trocken, 12 bis 23 Grad. 05.04.2020 22:30 Uhr 
