# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Corona-Kabinett berät über weiteren Kurs
Berlin: Kanzlerin Merkel und die zuständigen Minister beraten am Vormittag über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie. Die Bundesregierung will die Regeln für die Quarantäne anpassen und bis Mitte des Monats eine neue Teststrategie beschließen. Immer mehr Städte überschreiten den Schwellenwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von einer Woche und verschärfen deswegen die Corona-Auflagen. So gilt zum Beispiel in Berlin und Frankfurt am Main eine nächtliche Sperrstunde, Stuttgart und Köln haben das Alkoholverbot auf öffentlichen Plätzen ausgeweitet. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh 2.467 Neuinfektionen in Deutschland – das sind 1.085 Fälle mehr als am vergangenen Montag. 12.10.2020 09:15 Uhr 

## Weiter Streit über Beherbungsverbot
Berlin: Die Kritik an Einschränkungen für Reisende innerhalb Deutschlands nimmt zu. Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, forderte, das Beherbergungsverbot für Besucher aus Regionen mit hohen Infektionszahlen zurückzunehmen. Es gebe keinen Hinweis darauf, dass es in Hotels eine besondere Ansteckungsgefahr gebe. Nach Ansicht von Berlins Regierendem Bürgermeister Müller sorgen solche Verbote vor allem für Verwirrung und Unverständnis. Nach Informationen des "Tagesspiegel" will der SPD-Politiker die Beherbergungsverbote am Mittwoch auf die Tagesordnung der Bund-Länder-Gespräche setzen. Dagegen verteidigte Kanzleramtsminister Braun Auflagen für Reisende innerhalb von Deutschland. In der ARD sprach Braun von einer Notfallmaßnahme. Viele Bundesländer seien besorgt, dass Besucher aus Städten mit hohen Infektionszahlen das Virus in ihre Urlaubsgebiete hineintrügen. 12.10.2020 09:15 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund für Betreuungsoffensive
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund fordert eine Betreuungsoffensive für Kleinkinder. Hintergrund sind die Berechnungen des Instituts der Deutschen Wirtschaft, wonach derzeit 342.000 öffentlich geförderte Kita-Plätze fehlen. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, schlug in der "Passauer Neuen Presse" vor, Menschen, die in der Pandemie ihren Job verloren hätten oder in Kurzarbeit seien, zu Betreuern auszubilden. Auf diese Weise ließen sich kurzfristig zusätzliche Angebote schaffen. Nach Ansicht von Landsberg müssen die Länder aber auch mehr Personal für die Kleinkinderbetreuung ausbilden. Außerdem sollten die baulichen Anforderungen an Kindergärten gesenkt werden. 12.10.2020 09:15 Uhr 

## Staatschef von Tadschikistan im Amt bestätigt
Duschanbe: In Tadschikistan hat der autoritär herrschende Staatschef Rachmon die Präsidentenwahl gewonnen. Nach vorläufigen Ergebnissen erhielt er knapp 91 Prozent der Stimmen. Die einzige Oppositionspartei des Landes hatte die Abstimmung boykottiert. Rachmon steht seit 1994 an der Spitze des zentralasiatischen Staates. Mit seiner Wiederwahl kann er sieben weitere Jahre im Amt bleiben. Die ehemalige Sowjetrepublik Tadschikistan ist eines der ärmsten Länder der Welt. 12.10.2020 09:15 Uhr 

## "Polarstern" nach einem Jahr zurück in Bremerhaven
Bremerhaven: Nach einem Jahr in der Arktis ist das deutsche Forschungsschiff "Polarstern" planmäßig in seinen Heimathafen Bremerhaven zurückgekehrt. Die Expedition zur Erforschung klimarelevanter Prozesse, an der sich 20 Nationen beteiligten, wurde vom Alfred-Wegener-Institut geplant und geleitet. Es handelt sich um die größte und aufwändigste wissenschaftliche Unternehmung in der Polarregion, die es bisher gab. Die "Polarstern" ließ sich dabei an einer Eisscholle festfrieren und trieb mit dieser monatelang durch die Arktis. Rund um das Schiff entstand ein Netzwerk aus Messstationen. Deren Daten sollen helfen Klimamodelle zu verbessern. 12.10.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.086 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 23.558. Der Euro steht bei einem Dollar 18 13. 12.10.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit heiteren Abschnitten. Von der Ems und Nordsee her einzelne Schauer. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 12.10.2020 09:15 Uhr 
