# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## Deutschland vor schwerer Rezession
Berlin: Nach Einschätzung der führenden Wirtschaftsforschungsinstitute wird Deutschland wegen der Corona-Krise in eine schwere Rezession rutschen. In ihrem neuen Gutachten rechnen die Experten damit, dass das Bruttoinlandsprodukt in diesem Jahr um 4,2 Prozent einbricht. Außerdem erwarten sie einen Anstieg der Arbeitslosenzahlen um durchschnittlich eine Viertelmillion. Hinzu kämen voraussichtlich 2,4 Millionen Menschen in Kurzarbeit. Für das kommende Jahr zeigen sich die Forscher aber zuversichtlich. Die Wirtschaft könne sich schnell erholen und das Wachstum bei 5,8 Prozent liegen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, er fühle sich durch das Gutachten ermutigt. Die konjunkturelle Entwicklung hänge allerdings davon ab, wie und wann die Wirtschaft in Europa und weltweit wieder hochgefahren werden könne. 08.04.2020 15:45 Uhr 

## Deutschland nimmt Kinder von griechischen Inseln auf
Berlin: Deutschland wird voraussichtlich in der kommenden Woche 50 unbegleitete Minderjährige aus den Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln aufnehmen. Wie das Bundeskabinett am Vormittag entschieden hat, sollen sie die ersten 14 Tage nach ihrer Einreise in Corona-Quarantäne in Niedersachsen verbringen. Anschließend ist vorgesehen, die Kinder und Jugendlichen auf mehrere Bundesländer zu verteilen. Außerdem hat das Kabinett einen besseren Schutz deutscher Unternehmen vor Übernahmen aus dem Ausland auf den Weg gebracht. Um den Einstieg eines Investors aus einem Nicht-EU-Staat zu verhindern, soll es künftig ausreichen, dass die öffentliche Sicherheit durch den Schritt beeinträchtigt werden könnte. 08.04.2020 15:45 Uhr 

## Kritik an Corona-Gutscheinregelung
Berlin: Grüne und FDP im Bundestag fordern Nachbesserungen an der geplanten Gutschein-Regelung für Corona-bedingt abgesagte Veranstaltungen. Die verbraucherpolitische Sprecherin der Grünen-Fraktion, Rößner, bezeichnete die Gutscheine als zinslose Zwangskredite. Besser sei ein Fonds zur Absicherung der Veranstalter. Auch aus Sicht der FDP gehen die Pläne einseitig zu Lasten der Kunden. Die Bundesregierung überlasse das größere Risiko bei der Ticketentschädigung den Verbrauchern, erklärte die verbraucherpolitische Sprecherin der FDP-Fraktion, Willkomm. Das Unternehmen Eventim lobte dagegen die neue Regelung als wichtigen Schritt zum Erhalt der kulturellen Vielfalt in Deutschland. Einem Beschluss des Bundeskabinetts zufolge sollen Kunden bis auf wenige Ausnahmen für abgesagte Veranstaltungen Gutscheine statt Bargeld bekommen. Erst wenn diese bis Ende des kommenden Jahres nicht eingelöst wurden, muss der Veranstalter den Wert erstatten. 08.04.2020 15:45 Uhr 

## Bedford-Strohm: Verständnis für Gottesdienst-Verbot
München: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, befürwortet das Verbot von öffentlichen Gottesdiensten wegen der Corona-Pandemie. Sich an die Regeln zu halten sei ein Gebot der Liebe für Gott und den Nächsten, sagte Bedford-Strohm dem Südwestrundfunk. Es gehe darum, Leben zu retten. Natürlich sei es sehr schmerzlich, dass man sich an Karfreitag und Ostern nicht in Kirchen versammeln könne, erklärte der EKD-Ratsvorsitzende. Ostern werde jedoch nicht ausfallen. Die Kirche arbeitete daran, die Menschen auf anderen Wegen zu Hause zu erreichen, etwa über Fernseh- und Radiogottesdienste sowie Livestreaming-Angebote im Internet. 08.04.2020 15:45 Uhr 

## CO2-Ausstoß bei Stromerzeugung zurückgegangen
Berlin: Die Stromproduktion in Deutschland ist in den vergangenen Jahren laut einer Studie deutlich klimafreundlicher geworden. Wie das Umweltbundesamt errechnet hat, wurden im vergangenen Jahr pro Kilowattstunde etwa 400 Gramm Kohlendioxid ausgestoßen; 2018 waren es demnach noch fast 470 Gramm gewesen. Im Vergleich zu 1990 sprechen die Experten von einem Rückgang um 47 Prozent. Hauptgrund für diese Entwicklung sei, dass mehr Strom aus erneuerbaren Energien wie Wind und Sonne und weniger aus Kohle gewonnen werde, teilte das Umweltbundesamt mit. 08.04.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 12 Grad auf Amrum bis 25 Grad in Nordhorn. 08.04.2020 15:45 Uhr 
