# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Abschlusskundgebung der Corona-Demonstrationen
Berlin: In der Hauptstadt haben sich rund um die Siegessäule mehrere zehntausend Menschen versammelt, um gegen die Corona-Politik zu demonstrieren. Zur Stunde läuft die Abschlusskundgebung. Dabei forderten Redner die Aufhebung aller Corona-Beschränkungen und den Rücktritt der Regierung. Ein ursprünglich geplanter Protestzug war zwischenzeitlich von der Polizei gestoppt worden, weil sich die Teilnehmer nicht an die Abstandsregelung gehalten haben. Die Einsatzkräfte meldeten vereinzelt Flaschen- und Steinwürfe. Den Informationen zufolge wurden mehrere Demonstranten festgenommen. Ein Hubschrauber ist über dem Stadtzentrum im Einsatz. Unter den zahlreichen weiteren angemeldeten Veranstaltungen waren auch Gegen-Proteste. 29.08.2020 17:15 Uhr 

## Gemeinsame Erklärung zur Lage in Belarus
Brüssel:	Die USA und die Europäische Union haben die Staatsführung in Belarus aufgerufen, Gewalt gegen Demonstranten zu beenden. Eine entsprechende Erklärung wurde auch von Großbritannien und der Schweiz unterzeichnet. In dem Text heißt es, man verurteile die unverhältnismäßige Gewalt. Die Behörden in Belarus werden aufgefordert, unrechtmäßig festgenommene Demonstranten freizulassen. Angesichts der anhaltenden Proteste gehen die Behörden in Belarus verstärkt gegen Journalisten vor. Mehreren Vertretern westlicher Medien wurde die Akkreditierung entzogen. Ein Kamerateam der ARD wurde in der vergangenen Nacht in einer Polizeistation in Minsk festgehalten. Inzwischen sind die drei Mitarbeiter wieder frei, zwei von ihnen wurden des Landes verwiesen. 29.08.2020 17:15 Uhr 

## Schäuble kritisiert Wahlrechtskompromiss
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat den Koalitionskompromiss zum Wahlrecht kritisiert. Der CDU-Politiker sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", das Ergebnis sei ein klein wenig besser als nichts. Es stelle aber keine Lösung dar. Ihn schmerze, dass die Fraktionen keine Reform hinbekämen, die den Namen verdient. Schäuble sagte zudem, es entspreche nicht seinem Verständnis von parlamentarischer Demokratie, wenn die Entscheidung von Parteivorsitzenden verkündet werde, die nicht einmal dem Bundestag angehörten. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich darauf geeinigt, bei der kommenden Bundestagswahl nicht mehr alle Überhangmandate auszugleichen. Eine Verringerung der Wahlkreise soll erst später kommen. Hintergrund der Debatte ist, dass im Parlament deutlich mehr Abgeordnete sitzen als eigentlich vorgesehen. 29.08.2020 17:15 Uhr 

## Linken-Chef Riexinger hört auf
Berlin: Der Linken-Vorsitzende Riexinger hat angekündigt, sich von der Parteiführung zurückzuziehen. In einer schriftlichen Erklärung heißt es, er werde nach mehr als acht Jahren als Parteivorsitzender nicht erneut für das Amt kandidieren. Für seine Partei sehe er die Zeit für einen Generationswechsel gekommen. Zuvor hatte schon die Linken-Co-Vorsitzende Kipping ihren Rückzug angekündigt. Eine neue Parteiführung soll Ende Oktober auf einem Parteitag in Erfurt gewählt werden. Der Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Bartsch, sprach auf NDR Info von einer souveränen Entscheidung, die nicht überraschend komme. Er verwies auf die Satzung der Partei. Darin wird empfohlen, dass keine Aufgabe in der Partei länger als acht Jahre von derselben Person wahrgenommen wird. 29.08.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Oft freundlich, vereinzelt dichte Wolken, Schauer und kurze Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Nachts verbreitet aufklarend. Tiefstwerte von 15 Grad auf Hiddensee bis 8 Grad in Soltau. 29.08.2020 17:15 Uhr 
