# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Mecklenburg-Vorpommern passt Corona-Regeln an
Schwerin: Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hat wegen steigender Corona-Zahlen im Eilverfahren ihre Schutzmaßnahmen angepasst. Danach dürfen Pendler oder Lkw-Fahrer, die in einem Risikogebiet arbeiten, dort weiter ohne Einschränkung tätig sein. Das teilte Innenminister Caffier gestern Abend nach einer außerordentlichen Kabinettssitzung mit. Wer allerdings zum Einkaufen oder als Tourist in Risikogebiete fährt, muss sich nach der Reise in eine 14-tägige Quarantäne begeben. Anlass der Kabinettssitzung war die Corona-Lage in Berlin. Dort ist die Zahl der Neuinfektionen zuletzt über die kritische Marke von 50 Fällen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen gestiegen. Über das Thema will Bundeskanzlerin Merkel heute mit den Bürgermeistern von elf deutschen Großstädten in einer Video-Konferenz beraten. 09.10.2020 06:45 Uhr 

## Halle: Bundesregierung warnt vor Antisemitismus
Halle: In der Stadt in Sachsen-Anhalt wird heute des Anschlags auf die Synagoge gedacht. Es gibt mehrere Veranstaltungen. Auch Bundespräsident Steinmeier sowie der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, werden in Halle erwartet. Vor genau einem Jahr hatte ein bewaffneter Angreifer versucht, in die Synagoge einzudringen. Als ihm das nicht gelang, erschoss er eine Passantin und den Gast eines Döner-Imbisses. Der Kampf gegen Antisemitismus soll Schwerpunkt der heutigen Beratungen der EU-Justizminister sein. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte, es gehe darum, judenfeindliche Taten konsequent zu verfolgen. Außenminister Maas bezeichnete rechten Terror als größte Gefahr für das Land. Jeder Einzelne müsse Rassismus und Rechtsextremismus die Stirn bieten. 09.10.2020 06:45 Uhr 

## Spanische Regierung droht Madrid mit Notstand
Madrid: Die spanische Zentralregierung hat die Behörden der Hauptstadt aufgefordert, die angeordneten Corona-Regeln umzusetzen. Sollte dies nicht geschehen, werde der Notstand verhängt, erklärte Ministerpräsident Sánchez. Unter anderem hatte die Regierung nicht notwendige Reisen verboten und Teile der Stadt abgeriegelt. Ein Gericht in Madrid hatte die Einschränkungen allerdings aufgehoben. Sánchez sagte, die Regionalregierung habe nun die Wahl. Noch könne sie die Corona-Restriktionen selbst in Kraft setzen. Der Ministerpräsident und das Kabinett kommen heute zu einer Krisensitzung zusammen. 09.10.2020 06:45 Uhr 

## Waldbrände: Bolivien befindet sich im Notstand
La Paz: Die bolivianische Regierung hat den nationalen Notstand ausgerufen. Sie reagierte damit auf die anhaltende Dürre und die zahlreichen Waldbrände. Der Notstand soll es Bolivien erleichtern, internationale Hilfe im Kampf gegen die Brände zu erhalten. In dem südamerikanischen Land sind fünf der insgesamt neun Verwaltungsgebiete von den Feuern betroffen. In den acht vergangenen Monaten sind in Boliven nach Angaben von Umweltschützern 2,3 Millionen Hektar Wald und Weideflächen zerstört worden. Das entspricht der Fläche von 3,2 Millionen Fußballfeldern. 09.10.2020 06:45 Uhr 

## Fußball-EM: DFB-Team trifft auf Island oder Ungarn
zum Sport:     Deutschland trifft in der Gruppenphase der Fußball-Europameisterschaft im kommenden Jahr auch auf Island oder Ungarn. Die Teams beider Länder erreichten am Abend das Playoff-Finale. Der Sieger bekommt das Ticket für die Endrunde. Das entscheidende Spiel findet Mitte November statt. Als deutsche Gruppengegner stehen bereits Portugal und Frankreich fest. 09.10.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, später von der Nordsee her Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. 09.10.2020 06:45 Uhr 
