# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Agrarreform: EU-Staaten erzielen Kompromiss
Luxemburg: Die Landwirtschaftsminister der Europäischen Union haben sich auf Einzelheiten der geplanten Agrar-Reform verständigt. Sie stimmten einem Kompromiss-Vorschlag ihrer deutschen Kollegin Klöckner zu, die derzeit die EU-Ratspräsidentschaft inne hat. Danach sollen 20 Prozent der Direktzahlungen an bestimmte Öko-Regelungen gekoppelt werden. Die Landwirte in der EU sind damit künftig an höhere Umweltstandards gebunden. Klöckner nannte den Kompromiss gut ausbalanciert zwischen Natur-, Umwelt- und Tierschutz und der Ernährungssicherheit in Europa. Bei der Agrarreform geht es um Hunderte Milliarden Euro, und damit um den größten Posten im EU-Budget. 21.10.2020 06:45 Uhr 

## Söder erläutert weitere Strategie gegen Corona
München: Vor dem Hintergrund steigender Corona-Zahlen gibt Bayerns Ministerpräsident Söder heute eine Regierungserklärung ab. Im Landtag will der CSU-Chef die weitere Strategie im Kampf gegen das Virus erläutern, besonders in Brennpunkten wie dem Kreis Berchtesgadener Land. Dort gelten seit gestern wieder Ausgangsbeschränkungen. Die eigene Wohnung darf demnach zunächst bis Anfang November nur noch aus triftigen Gründen verlassen werden. Landesweit liegt in Bayern die Zahl der Neuinfizierten je 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen laut Robert-Koch-Institut bei etwa 55, also knapp über dem vereinbarten Grenzwert für weitergehende Einschränkungen. 21.10.2020 06:45 Uhr 

## KBV kritisiert Drohungen in der Corona-Debatte
Berlin: 	Die Kassenärztliche Bundesvereinigung hat den Ton in der Diskussion über schärfere Corona-Maßnahmen kritisiert. Der stellvertretende KBV-Vorsitzende Hofmeister sagte, etwas mehr Ruhe und Sachlichkeit könnten helfen, die nächsten eineinhalb Jahre auch noch zu überstehen. Drohungen und Angsterzeugung seien immer ein schlechter Ratgeber. Nach Einschätzung der Kassenärzte wird es noch bis Ende 2022 dauern, bis regelmäßig und wirksam geimpft werden kann. Dinge wie die Abstands- und Hygieneregeln sollten selbstverständlich und positiv besetzt sein, betonte Hofmeister. Dies sei etwas anderes, als mit einem furchtbaren Weihnachten im Lockdown zu drohen. 21.10.2020 06:45 Uhr 

## Tarifrunde: Verdi ruft zu neuen Warnstreiks auf
Hamburg: Einen Tag vor der dritten Runde im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes wollen heute erneut Zehntausende Beschäftigte in mehreren Bundesländern die Arbeit niederlegen. Die Gewerkschaft Verdi hat unter anderem in Hamburg und Niedersachsen zu Warnstreiks aufgerufen. Davon betroffen seien je nach Region Kitas, Verwaltungen, Kliniken oder die Müllabfuhr. Die Gewerkschaft will damit den Druck auf die Arbeitgeber in Bund und Kommunen erhöhen. Diese hatten zuletzt 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt in drei Jahresstufen anboten. Verdi verlangt für die knapp 2,5 Millionen Beschäftigten ein Plus von 4,8 Prozent, mindestens aber 150 Euro mehr im Monat. 21.10.2020 06:45 Uhr 

## Fußball-CL: Dortmund verliert, Leipzig gewinnt
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig ist mit einem Sieg in die Gruppenphase der Champions-League gestartet. Die Sachsen setzten sich gegen den türkischen Club Basaksehir aus Istanbul mit 2:0 durch. Borussia Dortmund verlor dagegen mit 1:3 bei Lazio Rom in Italien. Bei Titelverteidiger Bayern München ist Nationalspieler Serge Gnabry positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das heutige Spiel in der Champions-League gegen Atletico Madrid soll aber stattfinden. Dafür werden die Bayern-Spieler vorher noch einmal getestet. 21.10.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst Regen, später vor allem im Süden von Niedersachsen Auflockerungen mit etwas Sonne. Mild bei 13 bis 20 Grad. An der Nordsee am Abend Sturmböen. 21.10.2020 06:45 Uhr 
