# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## Bundesweiter Aktionstag gegen Rassismus
Berlin: Rund 130 Organisationen haben für heute in zahlreichen deutschen Städten zu einem Aktionstag gegen Rassismus und Antisemitismus aufgerufen. Demonstrationen sind unter anderem in Berlin, Leipzig und Hamburg geplant. In der Hauptstadt soll es am Brandenburger Tor eine kilometerlange Menschenkette geben. Bereits gestern waren weltweit Menschen gegen Rassismus auf die Straße gegangen, ausgelöst durch den Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz in den USA. Demonstrationen gab es unter anderem in Paris, London und Zürich. 14.06.2020 02:00 Uhr 

## Brasilien: Land mit den zweitmeisten Corona-Toten weltweit
Brasilia:	Das Coronavirus breitet sich in Brasilien weiter aus. Die Zahl der Infektionen stieg binnen eines Tages um mehr als 20.000 auf nun 850.000. Die Zahl der Toten liegt offiziell bei knapp 42.000. Damit ist Brasilien das Land mit den zweitmeisten Opfern weltweit. Am stärksten getroffen von der Corona-Pandemie sind weiter die USA. Dort starben bisher knapp 115.000 Menschen im Zusammenhang mit dem Virus. Gezählt wurden zudem mehr als zwei Millionen Infizierte. 14.06.2020 02:00 Uhr 

## Reisewarnung für drei EU-Staaten bleibt
Berlin: Die Reisewarnung für Touristen bleibt offenbar für drei EU-Staaten bestehen. Nach Spanien hat auch Finnland den Einreisestopp für Urlauber über den 15. Juni hinaus verlängert. Beide Länder werden deswegen vom Auswärtigen Amt zu den Staaten gezählt, für die die Reisewarnung vorerst nicht aufgehoben wird. Das dritte Land ist Schweden, das die Pandemiekriterien derzeit nicht erfüllt. 14.06.2020 02:00 Uhr 

## Griechenland: Vorbereitung auf erste Touristen
Athen: Die griechischen Inseln in der Ägäis und im Ionischen Meer bereiten sich auf den Neustart des Tourismus vor. Unter anderem wurden die Krankenhäuser mit zusätzlichem Personal verstärkt. Zudem stehen auf Intensivstationen mehrere Hundert Betten für Urlauber zur Verfügung. Die Gesundheit der Gäste habe erste Priorität, sagte Regierungschef Mitsotakis während eines Besuchs auf der Urlaubsinsel Santorini. Reisende aus zahlreichen Staaten, darunter auch Deutschland, dürfen von morgen an ohne Quarantänepflicht nach Griechenland reisen. 14.06.2020 02:00 Uhr 

## China: 14 Tote bei Explosion eines Tanklasters
Peking: Bei der Explosion eines Tanklasters sind im Osten Chians mindestens 14 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 160 weitere wurden verletzt. Der mit Flüssiggas beladene LKW war auf einer Schnellstraße explodiert. Die Wucht der Detonation brachte mehre Häuser und ein Fabrikgebäude zum Einsturz. Die Such- und Bergungsarbeiten dauern noch an. 14.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht Schauer und Gewitter, teils unwetterartig mit viel Regen. Tiefstwerte 19 bis 12 Grad. Am Tag Wolken, örtlich Gewitter bei 20 Grad in der Eifel bis 27 Grad im Spreewald. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden regnerisch, nach Nordosten hin sonnig. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. Am Dienstag wolkig mit etwas Regen oder Schauer, 17 bis 26 Grad. 14.06.2020 02:00 Uhr 
