# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Verhandlungen bei EU-Gipfel bleiben schwierig
Brüssel: Die Verhandlungen der EU-Staats- und Regierungschefs zum Corona-Hilfsfonds und dem EU-Haushalt bleiben schwierig. Stundenlang hatte EU-Ratspräsident Michel heute mit einzelnen Gipfelteilnehmern und Ländergruppen gesprochen, um einen Durchbruch vorzubereiten. Jetzt sitzen die 27 Staats- und Regierungschefs wieder gemeinsam an einem Tisch. Größter Streitpunkt der Gespräche ist, dass Österreich, Dänemark, Schweden, die Niederlande und Finnland ablehnen, dass 500 der 700 Milliarden Euro Corona-Hilfen als nicht rückzahlbare Zuschüsse an Länder in Südeuropa gehen sollen. Stattdessen fordern sie, den Anteil deutlich zu verringern und Kredite zu vergeben. 19.07.2020 22:00 Uhr 

## Länderchefs bitten um Einsatz für Truppenverbleib
Berlin: Die Länderchefs von Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz, Hessen und Bayern wollen den angekündigten Abzug von fast 10.000 US-Soldaten aus Deutschland verhindern. Mehrere Medien berichten übereinstimmend von einem gemeinsamen Brief an 13 Mitglieder des US-Kongresses. Darin heiße es, die hier stationierten Soldaten stellten das Rückgrat der US-Präsenz in Europa und der Handlungsfähigkeit der Nato dar. Die Strukturen seien die Voraussetzung für einen partnerschaftlichen Beitrag zum Frieden in Europa und der Welt. Präsident Trump hatte Mitte Juni erklärt, er wollte etwa 9500 in Deutschland stationierte Soldaten abziehen. Das US-Truppenkontingent in Deutschland würde damit auf 25.000 Mann verringert. Trump wirft Deutschland vor, es komme seinen Nato-Verpflichtungen nicht nach. 19.07.2020 22:00 Uhr 

## Söder: CDU hat bei K-Frage Vorschlagsrecht
München: CSU-Chef Söder will nach eigenen Worten am unionsinternen Verfahren für die Kür des nächsten Kanzlerkandidaten festhalten. Söder sagte im ZDF, die CDU habe das geborene Vorschlagsrecht, weil sie einfach die größere Schwester sei. Die CSU könne aber ein Veto einlegen. Zunächst müsse in der CDU aber erst einmal geklärt werden, wer der neue Parteichef der Christdemokraten werde, betonte der Ministerpräsident. 19.07.2020 22:00 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsrat für längere Übergangszeit bei Bonpflicht
Berlin: Der CDU-Wirtschaftsrat hat gefordert, die Schonfrist für Einzelhändler bei der Umstellung auf die Bonpflicht zu verlängern. Generalsekretär Steiger sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Kassenaufrüstung und die Bonpflicht belasteten viele Betriebe in der aktuellen Krise unnötig. Zudem löste die Pflicht, Belege auszugeben, eine unverantwortliche Papierflut aus. Bundesfinanzminister Scholz ignoriere den Hilferuf der Branche, so Steiger. Seit dem Jahreswechsel müssen Händler mit elektronischen Kassensystemen ihren Kunden bei jedem Kauf unaufgefordert einen Beleg aushändigen. Ziel ist laut Scholz, Steuerbetrug zu verhindern. 19.07.2020 22:00 Uhr 

## Marsalek angeblich unter russischer Aufsicht
Moskau: Der flüchtige Ex-Wirecard-Vorstand Marsalek ist angeblich in Russland. Das "Handelsblatt" schreibt, der Manager sei auf einem Anwesen westlich von Moskau unter Aufsicht des russischen Militärgeheimdienstes GRU. Die Zeitung beruft sich auf Unternehmer-, Justiz- und Diplomatenkreise. Zuvor habe Marsalek erhebliche Summen in Form von Bitcoins aus Dubai nach Russland geschafft. Wirecard hatte Mitte Juni ein Bilanzloch von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt und kurz darauf Insolvenz angemeldet. 19.07.2020 22:00 Uhr 

## Nantes: Ermittlungen gehen weiter
Nantes: Nach dem Brand in der Kathedrale der westfranzösischen Stadt ist weiter unklar, wer dafür verantwortlich ist. Die Ermittler gehen davon aus, dass die Feuer gestern an drei verschiedenen Stellen gelegt wurden. Zudem gab es keine Einbruchsspuren. Die Polizei hat einen Mann in Gewahrsam genommen, der für die Diözese Nantes arbeitet. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft war er dafür verantwortlich die Kirche am Freitagabend zu schließen. Aussagen, ob der Mann an der mutmaßlichen Brandstiftung beteiligt war, seien aber voreilig. Bei dem Feuer wurde unter anderem die große Orgel der Kirche vollständig zerstört. 19.07.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Regen, zum Morgen hin auch Gewitter möglich. In Richtung Leinebergland, Harz, Vorpommern und auch in Ostfriesland länger trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Am Tage vorerst Schauer und Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher. Temperaturen 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter, Schauer möglich, 17 bis 20 Grad. Am Mittwoch längerer Sonnenschein mit Quellwolken, 17 bis 21 Grad. 19.07.2020 22:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Mecklenburg-Vorpommern
Am Abend im östlichen Mecklenburg-Vorpommern örtlich schwere Gewitter mit Starkregen bis 40 Liter pro Quadratmeter in kurzer Zeit, stürmischen Böen bis 70 Kilometer pro Stunde und Hagel. 19.07.2020 22:00 Uhr 
