# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Mehr Länder setzen auf Maskenpflicht
Berlin: Zur Eindämmung des Corona-Virus setzen immer mehr Bundesländer auf eine Maskenpflicht. In Thüringen, Sachsen-Anhalt, Berlin und Baden-Württemberg wollen die Kabinette heute über entsprechende Auflagen beraten. Sie sollen beim Einkaufen und im öffentlichen Nahverkehr gelten. In Sachsen gilt die Pflicht, Nase und Mund zu bedecken, schon seit gestern, Bayern und Mecklenburg-Vorpommern folgen in der kommenden Woche. Die gesundheitspolitische Sprecherin der Grünen-Landtagsfraktion in Niedersachsen, Janssen-Kucz, forderte auf NDR Info eine bundesweit einheitliche Regelung. Wenn eine Vereinbarung auf Bundesebene aber so lange dauere, müsse das Land Niedersachsen umgehend auch eine entsprechende Regelung schaffen. Die ersten Städte wie Wolfsburg und Braunschweig gingen bereits voran. Man habe jetzt einen Flickenteppich, der sich weiter ausbreite, und das sei fatal. 21.04.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Zahl der aktiven Fälle sinkt
Berlin: In Deutschland geht die Zahl der aktuellen Infektionen mit dem Corona-Virus weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter im Vergleich zum Vortag knapp 1.800 neue Fälle. Gleichzeitig schätzt das Institut, dass etwa 3.700 weitere Menschen wieder genesen sind. Insgesamt wurden bislang in Deutschland rund 143.500 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Etwa 4.600 Patienten starben. 21.04.2020 10:15 Uhr 

## Kubicki kritisiert Merkel in Lockerungs-Debatte
Berlin: Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki hat Bundeskanzlerin Merkel für ihre Haltung in der Debatte um die weitere Lockerung von Corona-Beschränkungen kritisiert. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte Kubicki, er finde es unverschämt, dass die Bundeskanzlerin erkläre, man dürfe keine Diskussionen über Lockerungen führen. Diskussionen seien ein grundlegendes Recht jedes einzelnen. Außerdem liege die Kompetenz zur Anordnung oder Aufhebung von einschränkenden Maßnahmen bei den Ländern, so der FDP-Politiker. Es sei beispielsweise nicht zu erklären, warum in Gegenden, wo gar keine Infektionen seien, die Kirchen nicht aufgemacht werden dürften. 21.04.2020 10:15 Uhr 

## Israel gedenkt der Opfer des Holocaust
Tel Aviv: Israel hat inmitten der Corona-Krise der Opfer des Holocaust gedacht. Landesweit heulten heute früh zwei Minuten lang die Sirenen. Menschen, die trotz Ausgangsbeschränkungen unterwegs waren, hielten im Gedenken an die sechs Millionen von den Nazis ermordeten Juden inne. Andere verharrten zuhause in stillem Gedenken, viele stellten sich auf ihre Balkone. 75 Jahre nach Ende des Zweiten Weltkrieges leben nach offiziellen Angaben noch knapp 190.000 Überlebende in Israel. 70 Prozent davon seien älter als 80 Jahre alt. Die Stadt Tel Aviv bot aufgrund der Situation Veranstaltungen online an. 21.04.2020 10:15 Uhr 

## Rückschlag im Kampf gegen Heuschrecken
Addis Abeba: In Afrika beklagen Helfer einen Rückschlag im Kampf gegen die Heuschreckenplage. Die Organisation "SOS Kinderdörfer" erklärte, wegen der Corona-Krise operierten weltweit kaum noch Flugzeuge und es würden zu wenig Pestizide geliefert. Wegen der Ausgangsbeschränkungen könnten Farmer sich auch nicht zusammenschließen, um die Insekten zu bekämpfen. Ähnlich hatte sich zuvor schon die Welternährungsorganisation FAO geäußert. Seit Monaten fallen Heuschreckenschwärme über ganze Landstriche in Ostafrika her. Laut FAO kann bereits ein kleiner Schwarm von etwa einem Quadratkilometer an einem einzigen Tag die Nahrung für 35.000 Menschen vernichten. Experten sehen die Nahrungsmittelsicherheit in der Region bedroht. 21.04.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,3 Prozent auf 10,432 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent niedriger bei 19.280. Der Euro kostet einen Dollar 08 20. 21.04.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut vielfach sonnig bei 12 Grad auf Fehmarn bis 20 Grad im südlichen Emsland. Stark böiger Nordost- bis Ostwind. 21.04.2020 10:15 Uhr 
