# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Spahn: Brauchen breite Akzeptanz zur Impfung
Berlin: Die Bundesregierung hat die Empfehlungen einer Expertenkommission zum Vorgehen bei einer künftigen Corona-Impfung begrüßt. Gesundheitsminister Spahn sagte, die Vorschläge zu Organisation und Reihenfolge seien wichtig. Es werde nicht von Anfang an möglich sein, alle Impfwilligen gegen Covid-19 zu impfen. Die Kommission hatte am Vormittag empfohlen, Ältere, Angehörige von Risikogruppen sowie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Gesundheitswesen zuerst zu schützen. Auch Beschäftigte der Polizei oder an den Schulen sollten bevorzugt geimpft werden. Regierung und Fachleute rechnen mit einem Wirkstoff frühestens im ersten Quartal 2021. 09.11.2020 16:45 Uhr 

## Wirtschaft blickt optimistisch auf Beziehungen zu den USA
Berlin: In Deutschland wächst nach Joe Bidens Wahlsieg die Hoffnung auf Entspannung der wirtschaftlichen Beziehungen mit den USA. Der Chef des Kieler Instituts für Weltwirtschaft, Felbermayr, erwartet unter einem künftigen Präsidenten Biden weniger Unilateralismus und mehr Bereitschaft für gemeinsame Politik mit anderen Ländern. Das schaffe Berechenbarkeit und fördere weltwirtschaftlichen Wohlstand. Ähnlich äußerte sich auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier. Bundeskanzlerin Merkel übermittelte dem gewählten Präsidenten Biden und seiner Vize-Kandidatin Harris ihre Glückwünsche. Merkel warb für einen engen transatlantischen Schulterschluss, der es ermögliche, große Herausforderungen wie die Corona-Pandemie, den Klimawandel und den Kampf gegen internationalen Terrorismus gemeinsam anzugehen. 09.11.2020 16:45 Uhr 

## China und Russland zurückhaltend zur US-Wahl
Peking: China und Russland haben zurückhaltend auf die Wahl von Joe Biden zum neuen Präsidenten der USA reagiert. Ein Sprecher des Außenministeriums in Peking teilte mit, man habe zur Kenntnis genommen, dass Biden sich zum Wahlsieger erklärt habe. Er äußerte die Erwartung, dass beide Seiten ihre Kommunikation weiter verbessern und respektvoll mit vorhandenen Differenzen umgehen. In Moskau sagte Kreml-Sprecher Peskow, für Gratulationen an Joe Biden sei es noch zu früh. Zunächst wolle Russland die offizielle Bekanntgabe der Wahlergebnisse abwarten. Zugleich betonte er, dass Putin zur Zusammenarbeit mit jedem Präsidenten bereit sei und die Wahl der amerikanischen Bevölkerung achte. 09.11.2020 16:45 Uhr 

## Regierung verurteilt Gewalt bei Leipziger Demo
Berlin: Die Bundesregierung hat die Verstöße gegen Auflagen und die Gewalt bei der Leipziger Demonstration gegen die Corona-Regeln verurteilt. Die Ausschreitungen seien ein fatales Signal, sagte Regierungssprecher Seibert. Das hohe Gut der Versammlungsfreiheit sei zum Teil gezielt ausgenutzt worden. Für Gewalt, extremistisches Gedankengut und Provokation gebe es keinen Platz, so Seibert. In Leipzig waren am Sonnabend zehntausende Menschen einem Demonstrations-Aufruf der sogenannten „Querdenken“-Bewegung gefolgt. Abstände und Maskenpflicht wurden missachtet. Die Stadt beendete die Veranstaltung vorzeitig. Daraufhin durchbrachen Teilnehmer eine Polizeisperre und zogen trotz Verbots durch die Innenstadt. 09.11.2020 16:45 Uhr 

##  Habeck fordert EU-Verbot für Pelztierhaltung
Berlin: Grünen-Chef Habeck hat gefordert, die Pelztierhaltung in der Europäischen Union aus Gründen der Gesundheitsvorsorge und des Tierschutzes zu verbieten. Anlass ist eine Coronavirus-Mutation bei Nerzen in Dänemark, die bei Menschen nachgewiesen worden ist und laut Behördenangaben Auswirkungen auf mögliche künftige Corona-Impfstoffe haben könnte. Alle Nerze in Dänemark - das sind 15 bis 17 Millionen Tiere - werden deshalb nun getötet. Habeck sagte, die Corona-Pandemie solle genutzt werden, um in Europa die Pelztierzucht grundsätzlich zu verbieten. Es gebe andere Möglichkeiten, sich warm anzuziehen. 09.11.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Trüb, im Emsland einzelne Schauer, örtlich Nebel, 5 Grad in Teterow, bis 11 Grad in Lingen. 09.11.2020 16:45 Uhr 
