# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Berlin: Iran muss Flugzeug-Absturz aufklären
Berlin: Deutschland fordert vom Iran, den Absturz einer ukrainischen Passagiermaschine in der Nähe von Teheran lückenlos aufzuklären. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sagte, Recherchen und Erkenntnisse müssten ernst genommen werden. Er begrüßte Ankündigungen des Iran, auch Experten anderer Staaten einzubinden. Die USA und andere westliche Länder hatten mitgeteilt, dass ihnen Informationen vorlägen, die einen Abschuss der ukrainischen Maschine belegten. Die Regierung in Teheran wies die Darstellung zurück. Sie spricht weiter von einem technischen Defekt als Ursache. Bei dem Flugzeugabsturz vor zwei Tagen waren mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. 10.01.2020 12:45 Uhr 

## Buschbrände: Handy-Alarm für Australier*innen
Canberra:	Im Südosten Australiens haben mehr als 200.000 Menschen einen Notfall-Alarm auf dem Smartphone erhalten. Darin ruft der Katastrophenschutz Bewohnerinnen und Bewohner dazu auf, von Buschfeuern bedrohte Gebiete zu verlassen. Wie viele Menschen von den neuen Evakuierungen betroffen sind, ist aber unklar. Die australische Regierung erwartet, dass sich die Brandsituation von heute an noch einmal verschärfen wird. Es soll eine neue Hitzewelle und heftigen Wind geben. Durch die Buschbrände in Australien wurde in den vergangenen Wochen eine Fläche zerstört, die in etwa so groß ist wie Norddeutschland. Mindestens 26 Menschen kamen ums Leben. 10.01.2020 12:45 Uhr 

## Grenzjubiläum: MP Günther zu Gast in Dänemark
Kopenhagen: In Dänemark wird heute an die Grenzziehung zwischen Deutschland und dem Nachbarland vor 100 Jahren erinnert. Zum Auftakt der Feierlichkeiten wird Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von Königin Margrethe und Ministerpräsidentin Frederiksen in Kopenhagen empfangen. Gemeinsam werden sie am Abend an einer Festgala im Königlichen Schloss teilnehmen. Mit Blick auf die Feierlichkeiten lobte Günther die gelebte Freundschaft und Partnerschaft zwischen Deutschland und Dänemark. Sie müsse weiter ausgebaut werden. Nach Ende des Ersten Weltkriegs wurde das damalige Schleswig 1920 nach zwei Volksabstimmungen geteilt. Der nördliche Teil der Region gehört seitdem zu Dänemark. 10.01.2020 12:45 Uhr 

## Türkei will Schulen in Deutschland gründen
Berlin:	Die Türkei will offenbar Schulen in Deutschland gründen. Laut Süddeutscher Zeitung verhandelt die Bundesregierung über ein entsprechendes Abkommen mit dem Land. Die Türkei plane dem Bericht zufolge drei türkische Schulen in Deutschland - analog zu den deutschen Auslandsschulen in Ankara, Istanbul und Izmir. Als Standorte seien Berlin, Köln und Frankfurt am Main im Gespräch. Die Türkei dürfe allerdings ebenso wie andere Staaten nicht selbst als Schulträger auftreten. Diese Rolle müssten private Vereine übernehmen. 10.01.2020 12:45 Uhr 

## Angeblich Schmuck aus Grünem Gewölbe angeboten
Tel Aviv: Eineinhalb Monate nach dem millionenschweren Schmuckdiebstahl aus dem Grünen Gewölbe sorgen Berichte aus Israel für Schlagzeilen. Eine Sicherheitsfirma in dem Land gibt an, in Dresden gestohlenen Schmuck angeboten bekommen zu haben. Der Geschäftsführer erklärte, für mehrere Stücke seien neun Millionen Euro gefordert worden. Die Summe sollte demnach in der Internetwährung Bitcoin gezahlt werden. Die Mails seien nicht zurückzuverfolgen, weil die Absender verschiedene Verschlüsselungstechniken verwendet hätten. Die israelische Firma war nach eigenen Angaben damit beauftragt, die Sicherheitsmaßnahmen im Grünen Gewölbe zu überprüfen. Ende November waren aus dem Gebäude in Dresden historische Schmuckstücke gestohlen worden. 10.01.2020 12:45 Uhr 

## Warnstreiks im Busverkehr in Schleswig-Holstein
Kiel:	Die Gewerkschaft Verdi ruft Busfahrer in Schleswig-Holstein zu Warnstreiks auf. In Kiel, Neumünster, Flensburg und Lübeck sollen die Busse am kommenden Dienstag in den Depots bleiben. Hintergrund ist der Tarifkonflikt in der Branche. Die zweite Gesprächsrunde hat heute keine Einigung gebracht. 10.01.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, nur gelegentlich Aufhellungen und noch einige Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 10.01.2020 12:45 Uhr 
