# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Saisonarbeiter dürfen weiter nach Deutschland
Berlin: Die Einreiseerlaubnis für ausländische Saisonarbeitskräfte in der Landwirtschaft wird verlängert. Wie das Bundesagrarministerium mitteilte, sollen die eigentlich Ende Mai auslaufenden Regeln bis zum 15. Juni gelten. Darauf hätten sich Landwirtschaftsministerin Klöckner und Innenminister Seehofer geeinigt. Anfang April hatte die Bundesregierung wegen drohender Engpässe in der Landwirtschaft trotz der Corona-Pandemie die Einreise von bis zu 80.000 Erntehelfern erlaubt. Dieses Kontingent ist laut Agrarministerium bei Weitem noch nicht ausgeschöpft. Es wies zugleich darauf hin, dass die Auflagen für den Gesundheits- und Infektionsschutz der Saisonarbeiter unverändert bestehen bleiben. 24.05.2020 19:00 Uhr 

## Exit-Plan: Weil und Hans kritisieren Ramelow
Erfurt:  	Mehrere Länderchefs haben den Corona-Exit-Plan von Thüringens Ministerpräsident Ramelow kritisiert. Die Ausbrüche in Dissen und Leer zeigten, dass man vorsichtig sein und die Vorgaben beachten sollte, sagte Niedersachsens Ministerpräsident Weil der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung". In Dissen und im Landkreis Leer hatten sich in einem Schlachthof und in einem Lokal zahlreiche Menschen mit dem Virus infiziert. Auch der saarländische Regierungschef Hans hält Ramelows Exit-Plan für verfrüht. Die Politik müsse weiter nüchtern jeden Schritt abwägen. Ähnlich äußerten sich SPD-Chefin Esken und CDU-Vize Strobl. Der Linken-Politiker Ramelow will den allgemeinen Lockdown in Thüringen trotz der Kritik am 6. Juni aufheben. 24.05.2020 19:00 Uhr 

## Frankfurt: Mehr als 100 Infizierte nach Gottesdienst
Wiesbaden: Nach einem Gottesdienst in einer Kirchengemeinde der Baptisten in Frankfurt am Main ist die Zahl der mit dem Coronavirus Infizierten auf mindestens 107 gestiegen. Das teilte Hessens Gesundheitsminister Klose mit. Die Menschen lebten in Frankfurt und in drei hessischen Landkreisen. Der Gottesdienst hatte bereits vor rund zwei Wochen stattgefunden. Zunächst war von mehr als 40 Infizierten die Rede gewesen. 24.05.2020 19:00 Uhr 

## Türkei öffnet ab Mitte Juni wieder für Gäste
Ankara: Die Türkei will sich ab Mitte Juni wieder für Reisende aus dem Ausland öffnen. Der türkische Botschafter in Deutschland, Aydin, sagte in einem Interview, die Behörden würden alle notwendigen Vorkehrungen treffen. Bundesaußenminister Maas hat zuletzt in Aussicht gestellt, die weltweite Reisewarnung des Auswärtigen Amtes am 14. Juni für die EU auslaufen zu lassen. Er will sie durch  Reisehinweise für die einzelnen Länder ersetzen. Was mit Ländern außerhalb der EU geschehen soll, ist noch offen. 24.05.2020 19:00 Uhr 

## Prozess: Netanjahu bestreitet Vorwürfe
Jerusalem: Israels Regierungschef Netanjahu hat zum Auftakt des Korruptionsprozesses gegen ihn alle Vorwürfe zurückgewiesen. Netanjahu bezeichnete die Anklage als lächerlich. Er sieht sich als Opfer der Staatsanwaltschaft und der Medien. Nach einer Stunde vertagten die Richter das Verfahren. Der Ministerpräsident muss sich wegen Bestechlichkeit, Betrugs und Untreue vor Gericht verantworten. Dem 70-Jährigen wird unter anderem vorgeworfen, für politische Gefälligkeiten teure Geschenke angenommen zu haben. Netanjahu ist Israels am längsten amtierender Ministerpräsident. Netanjahu war erst vor kurzem zu seiner fünften Amtszeit vereidigt worden. 24.05.2020 19:00 Uhr 

## Hongkong: Tausende protestieren gegen Gesetz
Honkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei mit Tränengas und Pfefferspray gegen Demonstrierende vorgegangen. Tausende Menschen protestierten trotz geltender Corona-Beschränkungen gegen das umstrittene Sicherheitsgesetz. Die Polizei wies die Menge darauf hin, dass die Kundgebung verboten sei. Das Gesetz war in der vergangenen Woche vom Nationalen Volkskongresses in Peking beraten worden. Nach Auffassung der chinesischen Zentralregierung richtet es sich unter anderem gegen Unterwanderung und Aufwiegelei. 24.05.2020 19:00 Uhr 

## Schalke weiter sieglos
Zum Sport: Beim FC Schalke 04 hält die Sieglos-Serie an. Die Gelsenkirchener verloren gegen den FC Augsburg und haben damit neun Spiele in Folge nicht gewonnen. Das zweite Sonntagsspiel entschied Leipzig in Mainz mit 5:0 für sich. In der 2. Liga endete das Spitzenspiel zwischen dem Hamburger SV und Arminia Bielefeld 0:0. Außerdem spielten:
Kiel - Stuttgart 3:2
und
Karlsruhe - Bochum 0:0. 24.05.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts weitere Schauer, zu Beginn noch gewittrig. Windig bei Tiefstwerten von 11 bis 8 Grad. Morgen anfangs bewölkt und gebietsweise Schauer, später freundlicher. Maximal 13 Grad auf den ostfriesischen Inseln bis 20 Grad in Bad Bentheim. Dabei weiterhin windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch leichte Schauerneigung, 14 bis 21 Grad. 24.05.2020 19:00 Uhr 
