# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Wien: IS reklamiert Anschlag für sich 
Wien: Die Terrororganisation Islamischer Staat hat den Anschlag in der österreichischen Haupststadt für sich reklamiert. Auf einer Plattform des IS im Internet hieß es, ein Soldat des Kalifats habe die Attacke mit Schusswaffen und einem Messer verübt. Ein 20-Jähriger hatte gestern Abend in Wien vier Menschen getötet und 22 verletzt. Unter den Opfern ist auch eine deutsche Frau. Die Polizei erschoss den Angreifer. Im Umfeld des Mannes gab es Hausdurchsuchungen, 14 Personen wurden vorläufig festgenommen. Nach Angaben des österreichischen Innenminister Nehammer liegen bisher keine Hinweise auf einen zweiten Täter vor. In Österreich gilt bis zum Donnerstag Staatstrauer. 03.11.2020 21:00 Uhr 

## Trump ist siegesgewiss
Washington: US-Präsident Trump ist zuversichtlich, dass ihn die Wählerinnen und Wähler im Amt bestätigen. Die Zahlen aus den Bundesstaaten Texas, Arizona oder Florida seien sehr gut, sagte er am heutigen Wahltag. Er glaube, es werde eine großartige Nacht. Trump hat Hunderte Gäste ins Weiße Haus zu einer Feier geladen. Aus Sorge vor Protesten wurde der Amtssitz mit einem zusätzlichen Zaun gesichert. Bis zum Schluss warben der Präsident und sein demokratischer Herausforderer Biden um Stimmen. Die Wahlbeteilung in diesem Jahr ist hoch. 100 Millionen Amerikaner haben schon vorher abgestimmt - das sind mehr als 73 Prozent der Stimmen, die 2016 insgesamt abgegeben wurden. 03.11.2020 21:00 Uhr 

## Robert-Koch-Institut: Testkapazitäten sind begrenzt
Berlin: Das Robert-Koch-Institut ändert seine Corona-Teststrategie für den Herbst und den Winter. Vizepräsident Schaade begründete den Schritt mit den begrenzten Kapazitäten. Wolle man alle Menschen mit Erkältungssymptomen testen, müsste man pro Woche mehr als drei Millionen Untersuchungen durchführen. Das sei weder möglich noch erforderlich. Das RKI hat Schaade zufolge deshalb die Empfehlungen für Ärzte angepasst. Kritierien sind demnach klare klinische Symptome, die Zugehörigkeit eines Patienten zu einer Risikogruppe und die Wahrscheinlichkeit, dass der Betroffene dem Virus ausgesetzt war. Wegen steigender Infektionszahlen hatten deutsche Labore zuvor vor einer Überlastung gewarnt. 03.11.2020 21:00 Uhr 

## Atommülltransporter verlässt Nordenham
Nordenham: Der Zug mit Atommüll aus dem britischen Sellafield hat den niedersächsischen Hafen in Richtung Hessen  verlassen. Das bestätigte ein Sprecher der Transportfirma. Der sechshundert Meter lange Zug soll in ein Zwischenlager an dem stillgelegten Kernkraftwerk Biblis in Hessen rollen. Atomkraftgegner haben Proteste entlang der möglichen Strecken angekündigt. Die Bundespolizei sichert deshalb nach eigenen Angaben mehrere Bahntrassen in Niedersachsen und Hessen, aber auch in Bremen und Nordrhein-Westfalen. 03.11.2020 21:00 Uhr 

## Reaktionen auf Fehmarnbelt-Entscheidung 
Kiel: Der Ministerpräsident von Schleswig-Holstein, Günther, hat die Entscheidung des Bundesverwaltungsgerichts zum Fehmarnbelttunnel begrüßt. Günther sagte, das Urteil stelle die Weichen dafür, die boomenden Regionen Kopenhagen-Malmö und Hamburg dichter zusammenrücken zu lassen. Für Bundesverkehrsminister Scheuer zeigt die Entscheidung, dass Großprojekte im Einklang mit Umweltschutz möglich sind. Die Unternehmensverbände im Norden erklärten, die Wirtschaft warte seit Jahrzehnten sehnsüchtig auf den Fehmarnbelttunnel. Der Naturschutzbund Nabu sprach dagegen von einem schwarzen Tag für Schweinswal und Meeresumwelt. Das Bundesverwaltungsgericht hatte am Vormittag mehrere Klagen von Umweltschützern und Fährunternehmen gegen das Milliardenprojekt abgewiesen. Ab 2029 soll die feste Fehmarnbeltquerung die Fahrzeit für Autos, Lkw und Züge nach Kopenhagen verkürzen. 03.11.2020 21:00 Uhr 

## Gladbach siegt auswärts in der Champions-League 
Zum Sport: Borussia Mönchengladbach hat in der Fußball-Champions-League einen deutlichen Auswärtssieg erzielt. Die Gladbacher gewannen bei Schachtjor Donezk
aus der Ukraine mit 6:0.
Schalke 04 erreichte durch einen 4:1 Erfolg beim Regionalligisten FC Schweinfurt die zweite Runde des DFB-Pokals. 03.11.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.089 Punkten. Das ist ein Plus von 2,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.501 Punkte. Plus 2,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 02. 03.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts zur Nordsee hin einige teils  kräftige Schauer, sonst oft trocken. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. An der Küste stürmische Böen. Morgen durchziehende Wolken, zeitweise Sonne und im Küstenumfeld einzelne Schauer. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist stark bewölkt und örtlich Regen, im Süden teils freundlicher, 9 bis 13 Grad. Am Freitag locker bis stark bewölkt und meist trocken, später Aufheiterungen möglich, maximal 10 bis 14 Grad. 03.11.2020 21:00 Uhr 
