# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Kramp-Karrenbauer: "Wütend" über Vorfälle in Berlin
Berlin: Politiker aller im Bundestag vertretenen Parteien haben empört auf die Ausschreitungen am Reichstagsgebäude reagiert. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärte, die Bilder von wehenden Reichsflaggen am Deutschen Bundestag seien unerträglich. Es mache sie wütend, was dort passiert sei. Vizekanzler Scholz von der SPD bezeichnete es als nicht hinnehmbar, dass Symbole aus einer schlimmen dunklen Vergangenheit vor dem Parlament gezeigt werden. Auch Vertreter von AfD, FDP, Linken und Grünen verurteilten die Vorfälle. Bundespräsident Steinmeier bezeichnete die Proteste gegen die Corona-Maßnahmen als legitim. Wenn sich Demonstranten aber von politischen Hetzern instrumentalisieren ließen, habe er dafür kein Verständnis. Gestern Abend hatten am Rande von Kundgebungen gegen die Corona-Auflagen mehrere hundert Personen versucht, das Bundestags-Gebäude zu stürmen. Die Polizei drängte sie zurück. Es gab zahlreiche Festnahmen. 30.08.2020 18:00 Uhr 

## Belarus: Wieder Proteste gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus sind wieder Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Präsident Lukaschenko zu protestieren. Die Polizei in der Hauptstadt Minsk ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Von zahlreichen Festnahmen ist die Rede. Da Einsatzkräfte den Unabhängigkeitsplatz abriegelten, verteilen sich die Demonstrationen auf mehrere Stellen im Zentrum. Das Innenministerium hatte die Bürger davor gewarnt, an der nicht genehmigten Kundgebung teilzunehmen und drohte mit Gewalt. Am vergangenen Sonntag hatten sich mehr als 100.000 Menschen an den Protesten beteiligt. Präsident Lukaschenko hatte sich nach der Wahl vor knapp drei Wochen zum Sieger erklärt. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor. 30.08.2020 18:00 Uhr 

## Proteste am Braunkohle-Tagebau Garzweiler
Erkelenz: Zahlreiche Menschen haben am Tagebau Garzweiler gegen die Umsiedelung einiger angrenzender Dörfer protestiert. An der Kundgebung beteiligten sich nach unterschiedlichen Schätzungen zwischen 1.000 und 3.000 Menschen. Die Proteste unter dem Motto "Alle Dörfer bleiben" richten sich gegen das weitere Vorrücken des Braunkohle-Tagebaus. Die Demonstranten forderten außerdem einen schnelleren Kohleausstieg. Die Versammlung verlief ohne Zwischenfälle. Im Vorfeld hatte eine Gruppe einen Braunkohlebagger besetzt. Dabei kam es zu Handgreiflichkeiten mit Sicherheitsleuten des Energiekonzerns RWE. An den Protesten beteiligte sich eine Reihe von Umweltgruppen, darunter auch Fridays for Future. RWE will fünf Dörfer für den Tagebau abreißen. Das sei Teil des von Bund und Ländern erzielten Kohlekompromisses, heißt es vom Konzern. 30.08.2020 18:00 Uhr 

## Höchster Corona-Tageswert in Indien
Neu-Delhi: In Indien breitet sich das Coronavirus immer rascher aus. Das Gesundheitsministerium meldete mehr als 78.700 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. So viele Fälle hat bislang kein anderes Land an nur einem Tag registriert. Die Gesamtzahl der Infizierten in Indien stieg auf mehr als 3,5 Millionen. Mehr positive Fälle gibt es nur in den USA und Brasilien. In Indien leben über 1,3 Milliarden Menschen. Das Land hat nach China die zweitgrößte Bevölkerung. 30.08.2020 18:00 Uhr 

## Nato-Offizier wegen Spionage für Russland angeklagt
Paris:	Die französische Justiz hat ein Verfahren gegen einen hochrangigen Nato-Offizier eingeleitet. Verteidigungsministerin Parly sagte, dem Franzosen werde ein Sicherheitsverstoß zur Last gelegt. Nach Medienberichten soll der Oberstleutnant, der auf einem Nato-Stützpunkt in Italien stationiert war, sensible Dokumente an russische Geheimdienste übergeben haben. Er sitzt nun in Paris in Untersuchungshaft. 30.08.2020 18:00 Uhr 

## Formel 1: Hamilton gewinnt in Belgien
In der Formel-1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Belgien gewonnen. Der Mercedes-Pilot kam vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas und Max Verstappen im Red Bull ins Ziel. Sebastian Vettel landete auf Rang 13. Bei der Wahl zum Fußballer des Jahres hat sich zum ersten Mal Robert Lewandowski von Bayern München durchgesetzt. Die Auszeichnung für den besten Trainer erhielt Bayern-Coach Hansi Flick. Zur Fußballerin des Jahres wählten die Sportjournalisten die Dänin Pernille Harder vom VfL Wolfsburg. 30.08.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise sonnig, auch mehr Wolken, etwas Regen, Temperaturen um 20 Grad. Nachts oft trocken, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern  leichter Regen. Tiefstwerte 15 bis bis 10 Grad. Morgen wechselnd wolkig, vom Harz bis nach Vorpommern noch Regen, 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist trocken, in Vorpommern etwas Niederschlag, weiterhin 17 bis 20 Grad. 30.08.2020 18:00 Uhr 
