# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## AKK und Scholz glauben an "Große Koalition"
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sieht in ihrem angekündigten Rückzug keinen Grund für ein vorzeitiges Ende der Koalition mit der SPD. Der ARD sagte sie, man habe vereinbart, dass es bei der Regierung unter Kanzlerin Merkel bleibt. Die Christdemokraten wollten die Legislaturperiode ordentlich zu Ende bringen. Vizekanzler Scholz von der SPD erklärte ebenfalls in der ARD, die Große Koalition sei verpflichtet, ihre Arbeit zu machen. Auch in früheren Koalitionen habe es Wechsel von Parteivorsitzenden gegeben. In einem Interview mit den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" rief Scholz die CDU auf, ihr Verhältnis zur Linkspartei zu überdenken. Die Linke habe sich schließlich in die Demokratie hineinbewegt. Anders als die AfD entferne sich die Partei nicht vom demokratischen Konsens der Bundesrepublik. 11.02.2020 07:45 Uhr 

## WHO berät mit Experten über Corona-Virus
Genf:      Experten aus aller Welt beraten von heute an über das neuartige Corona-Virus. Zu der Konferenz hat die Weltgesundheits-Organisation nach Genf eingeladen. Mediziner und Forscher wollen alle Erkenntnisse zu der vor allem in China verbreiteten Lungenkrankheit sammeln. Es soll auch um Therapien und die Entwicklung eines Impfstoffes gehen. In China sind inzwischen mehr als 1.000 Infizierte am Corona-Virus gestorben. Nach Angaben der dortigen Behörden stieg die Zahl der Erkrankungen auf fast 43.000. 11.02.2020 07:45 Uhr 

## Entwurf 2021: Trump will Sozialausgaben senken
Washington: US-Präsident Trump hat einen Haushaltsentwurf mit einem Volumen von umgerechnet 4,4 Billionen Euro vorgelegt. Für das Haushaltsjahr 2021, das im Herbst beginnt, sind demnach Einsparungen bei den Sozialausgaben und im Umweltschutz geplant. Dafür soll mit knapp zwei Milliarden Euro der Bau einer Mauer zu Mexiko finanziert werden. Mehr als 23 Milliarden Euro will das Weiße Haus für das Raumfahrtprogramm der NASA ausgeben. Das ursprünglich für 2030 angepeilte Ziel eines ausgeglichenen Haushalts wird auf 2035 verschoben. Die oppositionellen Demokraten kritisierten Trumps Pläne scharf. 11.02.2020 07:45 Uhr 

## BVerfG verhandelt AfD-Klage gegen Seehofer
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht beschäftigt sich heute mit einer Klage der AfD gegen Bundesinnenminister Seehofer. Hintergrund ist ein Interview des CSU-Politikers. Darin hatte sich Seehofer kritisch über die AfD geäußert. Der Text stand anschließend gut zwei Wochen auch auf der Internetseite des Innenministeriums. Die AfD wirft Seehofer daher vor, staatliche Ressourcen unzulässig genutzt zu haben. Ein Urteil wird voraussichtlich erst in einigen Monaten gefällt. 11.02.2020 07:45 Uhr 

## Wieder Warnsteiks der Busfahrer im Norden
Kiel:		Pendler und Schüler müssen sich in Norddeutschland heute erneut auf Störungen im Busverkehr einstellen. Der Grund ist ein dreitägiger Warnstreik, zu dem die Gewerkschaft Verdi in Kiel, Lübeck, Flensburg und Neumünster aufgerufen hat. In den Tarifverhandlungen verlangt Verdi eine Erhöhung der Bezüge um mehr als zwei Euro pro Stunde. Warnstreiks gibt es heute auch in Mecklenburg-Vorpommern. Betroffen sind die Landkreise Nordwestmecklenburg und Ludwigslust-Parchim. 11.02.2020 07:45 Uhr 

## Nordderby: Holstein Kiel schlägt St. Pauli
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Holstein Kiel hat das Nord-Duell gegen den FC St. Pauli gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich mit 2:1 durch. In der Tabelle klettert Kiel auf Platz sechs, St. Pauli liegt auf Rang 15. 11.02.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und Regenschauer, örtlich Gewitter, in Niedersachsen später auch etwas Sonne bei 4 bis 6 Grad. Vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 07:45 Uhr 
