# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2020:


## Corona-Krise: Kabinett verabschiedet Milliardenpaket
Berlin: Mit einem beispiellosen Hilfspaket will die Bundesregierung Bürger und Wirtschaft vor den Folgen der Corona-Krise schützen. Das Kabinett hat dazu zahlreiche Gesetzesänderungen und Rettungsprogramme verabschiedet. Vizekanzler Scholz sagte nach der Sondersitzung, die Regierung werde alles dafür tun, Leben und Gesundheit der Bürger zu schützen und die Zukunft der deutschen Wirtschaft zu sichern. Unter anderem werden die
Kurzarbeit und der Zugang zu Hartz IV erleichtert. Für Eltern, die wegen der Corona-Krise nicht arbeiten können, soll es Zuschüsse geben. Der Kündigungsschutz für Mieter wird gestärkt. Kleinunternehmer und Solo-Selbstständige können nach Angaben von Wirtschaftsminister Altmaier zügig mit der Auszahlung von Soforthilfen rechnen. Vorgesehen sind 9.000 Euro für Betriebe mit bis zu 5 Beschäftigten und 15.000 Euro für Firmen mit maximal zehn Mitarbeitern. Für deutsche Großunternehmen und Konzerne ist ein Stabilisierungsfonds geplant. Auch Verstaatlichungen sollen im Notfall erlaubt werden. 23.03.2020 17:45 Uhr 

## Erster Corona-Test bei Merkel negativ
Berlin: Beim ersten Test von Kanzlerin Merkel auf das Coronavirus ist keine Infektion festgestellt worden. Das gab Regierungssprecher Seibert am Nachmittag bekannt. Seibert sagte, das Ergebnis des heutigen Tests sei negativ, in den kommenden Tagen würden weitere Untersuchungen folgen. Merkel hatte sich gestern Abend vorsorglich in häusliche Quarantäne begeben, weil sie bei einer Impfung mit einem Coronavirus-infizierten Arzt in Kontakt gekommen war. 23.03.2020 17:45 Uhr 

## Berlin: Senioren sollen nicht mehr vor die Tür
Berlin: Gesundheitssenatorin Kalayci empfiehlt allen Senioren in der Hauptstadt, wegen des Coronavirus nicht mehr vor die Tür zu gehen. Menschen über 70 Jahre sollten sich ab sofort in dauerhafte Selbstquarantäne begeben, sagte die SPD-Politikerin. Abstand sei der sicherste Schutz vor einer Infektion. Kalayci rief alle Berliner auf, ältere Menschen bei der Selbstquarantäne zu helfen - vor allem bei der Versorgung mit Lebensmitteln. Senioren über 70 Jahre gelten als besonders gefährdet, im Falle einer Corona-Infektion an Covid-19 zu erkranken. Die Ausgangsbeschränkungen und Kontaktverbote in der Öffentlichkeit werden nach Angaben der Polizei offenbar weitgehend eingehalten. Bund und Länder hatten die Regeln gestern verschärft und verstärkte Kontrollen angekündigt. 23.03.2020 17:45 Uhr 

## Maas: 120.000 Deutsche zurückgeholt
Berlin: Die Bundesregierung hat gemeinsam mit Reiseveranstaltern bisher 120.000 deutsche Urlauber wegen der Corona-Krise aus dem Ausland zurückgeholt. Die Aktion sei damit größtenteils abgeschlossen, sagte Außenminister Maas nach einem Treffen mit seinen EU-Kollegen. Die Behörden würden nun versuchen, auch die Bundesbürger aus weiter entfernten Ländern nach Deutschland zu bringen. Es handele sich um mehr als 80.000 Menschen, die etwa in Chile, Neuseeland oder Gambia festsäßen, so Maas. Zahlreiche Staaten haben wegen der rasanten Ausbreitung des Virus Grenzen dicht gemacht und Flugverbindungen gekappt. 23.03.2020 17:45 Uhr 

## Freitag kritisiert IOC
Berlin: Die Vorsitzende des Sportausschusses im Bundestag, Freitag, ist dafür, die Olympischen Sommerspiele in Japan auf nächstes Jahr zu verschieben. Die SPD-Politikerin sagte dem Hessischen Rundfunk, wegen der Corona-Krise sei das aus heutiger Sicht das Beste. Freitag warf dem Internationalen Olympischen Komitee Führungsversagen vor. Die Hinhaltetaktik des IOC produziere einen massiven Vertrauensverlust. Das Gremium will innerhalb der nächsten vier Wochen entscheiden, ob die Sommerspiele in Japan verschoben werden. 23.03.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend verbreitet klar und trocken bei Temperaturen von 2 bis 7 Grad. 23.03.2020 17:45 Uhr 
