# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Gipfel: Wie gehts weiter im Kampf gegen Corona
Berlin: Die Regierungschefs der Länder beraten heute mit Bundeskanzlerin Merkel über den weiteren Kurs in der Corona-Pandemie. Die Ministerpräsidenten und Ministerpräsidentinnen wollen die derzeit bestehenden Regeln bis zum 20. Dezember verlängern. Für private Zusammenkünfte soll eine Obergrenze von fünf Personen aus maximal zwei Haushalten gelten. An den Feiertagen dürfen sich demnach aber bis zu zehn Personen privat treffen. Merkel und die Länderchefs wollen auch über einen früheren Beginn der Weihnachtsferien sprechen. Außerdem sollen die Menschen dazu aufgerufen werden, ihre Weihnachtseinkäufe möglichst auch unter der Woche zu erledigen. Geplant ist laut dem Bund, dass sich in den Geschäften insgesamt weniger Kunden aufhalten. 25.11.2020 07:45 Uhr 

## Coronavirus: 18.633 registrierte Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt weiter hoch. Das Robert-Koch-Institut meldete 18.633 neue Fälle innerhalb eines Tages. Im Vergleich zum vergangenen Mittwoch sind das rund 1.000 mehr. Damit wurden seit Beginn der Pandemie in Deutschland insgesamt 961.320 Infektionsfälle vom RKI registriert. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus stieg bundesweit um 410. So viele Menschen sind innerhalb eines Tages in Deutschland noch nie an oder mit dem Virus gestorben. 25.11.2020 07:45 Uhr 

## Rehabilitierung homosexueller Soldaten
Berlin: Das Bundeskabinett will heute einen Gesetzentwurf zur Rehabilitierung dienstrechtlich benachteiligter homosexueller Soldaten auf den Weg bringen. Sie sollen entschädigt werden, wenn sie zum Beispiel wegen ihrer sexuellen Orientierung entlassen oder nicht befördert wurden. Das Gesetz soll nicht nur für Soldaten der Bundeswehr sondern auch für ehemalige Soldaten der Nationalen Volksarmee der DDR gelten. Außerdem legt das Kabinett heute den Termin für die Bundestagswahl im kommenden Jahr fest. Innenminister Seehofer hatte nach Beratungen mit Ländern und Fraktionen den 26. September vorgeschlagen. Endgültig entscheiden muss Bundespräsident Steinmeier. 25.11.2020 07:45 Uhr 

## Studie: Immer mehr rechtsextremistische Angriffe
London: In zahlreichen Regionen der Welt haben rechtsextremistische Angriffe offenbar massiv zugenommen. Wie das Institute for Economics and Peace in London mitteilte, ist die Zahl dieser Taten etwa in Nordamerika, Westeuropa und Ozeanien seit 2014 um 250 Prozent angestiegen. Bei den Todesopfern betrage die Zunahme in diesem Zeitraum sogar mehr als 700 Prozent. Insgesamt aber ist die Zahl der Toten durch Terrorismus der Studie zufolge gesunken. 2019 habe sie weltweit bei etwas weniger als 14.000 Opfern gelegen. 25.11.2020 07:45 Uhr 

## Buchholz: E-Highway für LKW auf A1 funktioniert 
Lübeck: Knapp ein Jahr nach dem Start der sogenannten E-Highway-Teststrecke auf der Autobahn 1 sieht Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz ermutigende Zwischenergebnisse. Der Feldversuch zwischen Reinfeld und Lübeck habe gezeigt, dass die Strecke hierfür tauglich sei, sagte Buchholz. Zwar müsse noch nachgebessert werden, aber im Großen und Ganzen laufe das Projekt. Auf der fünf Kilometer langen Teststrecke pendelt ein Hybridlastwagen. Eine Oberleitung versorgt den LKW mit Strom. Bis Ende März sollen vier weitere Fahrzeuge den Testbetrieb aufnehmen. In Hessen und Baden-Württemberg gibt es ähnliche Vorhaben. 25.11.2020 07:45 Uhr 

## Sieg und Niederlage in der Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League bleibt Borussia Dortmund auf Achtelfinalkurs. Der BVB gewann gegen Brügge mit 3:0. RB Leipzig hat dagegen bei Paris St.Germain mit 0:1 verloren. 25.11.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach lokalem Nebel neben durchziehenden Wolken zeitweise Sonnenschein und weitgehend trocken. 5 Grad an der Müritz und bis 10 Grad in Lingen. 25.11.2020 07:45 Uhr 
