# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Corona-Entwicklung: RKI ist alarmiert
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen in Deutschland hat sich das Robert-Koch-Institut besorgt gezeigt. RKI-Präsident Wieler nannte die jüngste Entwicklung beunruhigend. Es könne sein, dass die zweite Corona-Welle schon begonnen habe. Wieler warnte davor, den Sinn der Abstands- und Hygieneregeln in Frage zu stellen. Die Vorgaben würden noch viele Monate gebraucht. Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen hat in den vergangenen Tagen deutlicher zugenommen als in den Vorwochen und lag zeitweise über 800. Heute meldete das RKI 633 neue Fälle. Weil auch die Zahlen in Spanien wieder steigen, rät das Auswärtige Amt von Reisen in bestimmte Regionen im Norden des Landes ab. Betroffen sind Katalonien, die Strände der Costa Brava sowie die im Landesinneren liegenden Regionen Aragon und Navarra. 28.07.2020 16:45 Uhr 

## Verschärfte Corona-Quarantäneregelung für Reiserückkehrer
Schwerin: 	Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten sollen die häusliche Quarantäne in Mecklenburg-Vorpommern künftig erst durch einen zweiten negativen Test auf das Virus verkürzen können. Das kündigte die Landesregierung nach einer Sitzung an. Bei Einreise aus einem Risikogebiet soll demnach ein erster Test genommen werden, nach fünf bis sieben Tagen dann ein zweiter. Die verschärfte Quarantäneregelung gilt den Angaben zufolge von Donnerstag an. Schleswig-Holstein empfiehlt allen Reiserückkehrern aus dem Ausland, sich beim örtlichen Gesundheitsamt zu melden. Es sollte abgeklärt werden, ob weitere Maßnahmen erforderlich seien, heißt es zur Begründung. 28.07.2020 16:45 Uhr 

## HH: Alkoholverbote in Ausgehvierteln
Hamburg: In den Ausgehvierteln der Hansestadt wird der Verkauf von Alkohol begrenzt. Der Hamburger Senat hat die rechtlichen Voraussetzungen für die Einschränkung beschlossen. Damit können die Bezirksämter schon am kommenden Wochenende per Allgemeinverfügung quartiersweite Verkaufsverbote auf St. Pauli, im Schanzenviertel und in Ottensen aussprechen. Die Regelung soll laut Sozialsenatorin Leonhard zunächst am kommenden Freitag, Sonnabend und Sonntag jeweils zwischen 20 und sechs Uhr gelten. Hintergrund ist der Andrang von Feierlustigen an den vergangenen Wochenenden, bei denen immer wieder gegen die Corona-Abstandsregeln verstoßen worden war. 28.07.2020 16:45 Uhr 

## Fall Maddie - Kleingarten in Seelze durchsucht
Hannover: Im Zusammenhang mit den Ermittlungen im Fall der seit 2007 verschwundenen Maddie durchsucht die Polizei einen Kleingarten in Seelze. Mehrere Beamte durchkämmten das Erdreich mit Schaufeln und Harken; auch ein kleiner Bagger ist in der Parzelle in der Region Hannover im Einsatz. Über Ergebnisse der Durchsuchung ist noch nichts bekannt, sie soll mehrere Tage dauern. Ein 43 Jahre alter Deutscher steht im Verdacht, die dreijährige Maddie 2007 aus einer Ferienanlage in Portugal entführt zu haben. Der Verdächtige hat mehrere Jahre in Hannover gewohnt. Derzeit sitzt er in Kiel eine Haftstrafe wegen Drogenhandels ab. 28.07.2020 16:45 Uhr 

## DPA: Bahn fährt Milliardenverlust ein
Berlin: Die Deutsche Bahn ist offenbar tief in die roten Zahlen gerutscht. Von Januar bis Juni verbuchte der Konzern laut Deutscher Presse-Agentur ein Minus von 3,7 Milliarden Euro. Die Agentur beruft sich auf Aufsichtsratskreise. Nach Rekordzahlen in der ersten zwei Monaten des Jahres sei im März, in der Corona-Krise, die Fahrgastzahl eingebrochen und habe sich bis heute nicht erholt, heißt es. Die Bahn hielt dennoch einen Großteil ihres Angebots aufrecht. Der Konzern präsentiert in zwei Tagen seine Halbjahresbilanz. 28.07.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel von Sonne und dichteren Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter, 17 bis 24 Grad. 28.07.2020 16:45 Uhr 
