# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Belarus - Oppositionelle festgenommen
Minsk: In Belarus sind zwei führende Mitglieder der  Oppositionsbewegung festgenommen worden. Sie gehören dem Präsidium des Koordinierungsrates an, der einen Machtwechsel in dem Land erreichen will. Ein Sprecher des Gremiums erklärte, die Festnahme sei in der Nähe eines Werkstores erfolgt. Die Staatsführung um den autoritär regierenden Präsidenten Lukaschenko wirft dem in der vergangenen Woche gegründeten Koordinierungsrat vor, er wolle illegal die Macht ergreifen. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl Anfang August gibt es in Belarus Massenproteste gegen Lukaschenko. Ihm wird vorgeworfen, das Ergebnis der Wahl manipuliert zu haben. 24.08.2020 12:15 Uhr 

## Diskussionen über weiteres Corona-Vorgehen
Hamburg: Vor den Beratungen der Gesundheitsminister von Bund und Ländern zum weiteren Vorgehen in der Corona-Krise hat Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher für mehr einheitliche Regeln geworben. Dadurch würden Verständlichkeit und Akzeptanz der Maßnahmen in der Bevölkerung verbessert, sagte der SPD-Politiker im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Das gelte gerade auch mit Blick auf die Auflagen für private Feiern. In Hamburg sei ein Drittel aller Neuinfektionen auf solche Veranstaltungen zurückzuführen, so Tschentscher. Diskutiert wird zudem weiter über die Einführung einer Maskenpflicht am Arbeitsplatz. Bundesfinanzminister Scholz wies den Vorstoß von CDU-Chefin Kramp Karrenbauer zurück. Auf NDR Info verwies er darauf, dass zu Beginn der Krise bereits klare Vorgaben auf den Weg gebracht worden seien. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann von der CDU zeigte sich in der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung" dagegen offen dafür. 24.08.2020 12:15 Uhr 

## Corona: weniger Unternehmensgründungen
Berlin: Die Zahl der Firmengründungen in Deutschland ist bedingt durch die Corona-Krise in der ersten Jahreshälfte deutlich zurückgegangen. Bei größeren Betrieben waren es im Vergleich zum Vorjahreszeitraum gut 9 Prozent weniger, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Bei kleineren Betrieben gab es sogar einen Rückgang um 21 Prozent. Die Statistiker erklärten das unter anderem mit den Maßnahmen im Kampf gegen die Corona-Pandemie. So sei der Besucherverkehr in den Gewerbeämtern eingestellt worden. Zudem habe es dort Personalengpässe gegeben. Auch sei davon auszugehen, dass es aufgrund der allgemeinen wirtschaftlichen Unsicherheit weniger Betriebsgründungen gegeben habe, hieß es vom Statistischen Bundesamt. 24.08.2020 12:15 Uhr 

## Christchurch-Attentat: Anhörung beginnt
Christchurch: Knapp eineinhalb Jahre nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in Neuseeland hat vor Gericht die Anhörung von Opfern und Angehörigen begonnen. Sie sollen mindestens vier Tage lang die Möglichkeit erhalten, sich zu äußern. Im Anschluss soll das Urteil gegen den mutmaßlichen Attentäter fallen. Der 29-jährige Rechtsextremist aus Australien soll im März vergangenen Jahres im neuseeländischen Christchurch zwei Moscheen angegriffen und dabei 51 Menschen getötet haben. Ihm droht eine lebenslange Haftstrafe ohne Möglichkeit einer vorzeitigen Entlassung. 24.08.2020 12:15 Uhr 

## Philippinen: Zehn Tote bei Bombenanschlag
Manila: Bei zwei Bombenanschlägen im Süden der Philippinen sind mindestens zehn Menschen getötet worden. Dutzende weitere wurden nach Angaben des Militärs verletzt. Unter den Opfern sollen zahlreiche Soldaten sein. Der Angriff ereignete sich auf der Insel Jolo. Dort kämpfen philippinische Sicherheitskräfte seit langem gegen die militante Islamistengruppe Abu Sayyaf. Zu dem Anschlag hat sich bisher niemand bekannt. 24.08.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 2,3 Prozent auf 13.053  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei 22.986. Der Euro steht bei einem Dollar 18 33. 24.08.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, etwas Sonne, gebietsweise kräftige Schauer, 17 bis 22 Grad. 24.08.2020 12:15 Uhr 
