# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## USA sperren TikTok
Washington: Die US-Regierung hat eine Sperre der beiden chinesischen Apps TikTok und WeChat angekündigt. Laut Handelsministerium wird es ab Sonntag in den Vereinigten Staaten nicht mehr möglich sein, die Kurz-Video- und die Chat-App herunterzuladen. Das Ministerium begründete die Entscheidung mit Gefahren für die nationale Sicherheit. Die Apps sammelten große Datenmengen über die Nutzer ein, auf die die chinesischen Behörden Zugriff erlangen könnten. Präsident Trump hat jedoch eine Frist bis zum 12. November gesetzt, innerhalb der die Bedenken hinsichtlich der nationalen Sicherheit noch ausgeräumt werden können. Vom TikTok-Eigentümer Bytedance hatte er zuvor verlangt, den US-Zweig der Video-App zu verkaufen, um ein Verbot zu verhindern. 18.09.2020 17:15 Uhr 

## Bundestag streitet über eigene Verkleinerung
Berlin: Der Bundestag hat zum ersten Mal über die lange umstrittene Wahlrechtsreform diskutiert. Vertreter von Union und SPD verteidigten ihren gemeinsamen Gesetzentwurf gegen heftige Kritik aus der Opposition. Die Regierungsparteien schlagen vor, das Parlament in zwei Schritten zu verkleinern. Bei der nächsten Wahl soll es weniger Überhangmandate, und ab 2024 auch weniger Wahlkreise geben. FDP, Linke und Grüne äußerten Zweifel, dass die Reformpläne verfassungsgemäß sind. Sie haben einen eigenen Vorschlag für eine Verkleinerung des Parlaments vorgelegt. Seit 2002 ist der Bundestag nach jeder Wahl größer geworden. Mit aktuell 709 Abgeordneten hat Deutschland nach China das größte Parlament der Welt. 18.09.2020 17:15 Uhr 

## Bund fördert Krankenhäuser mit drei Milliarden Euro
Berlin: Deutschlands Krankenhäuser erhalten vom Bund Hilfe in Höhe von drei Milliarden Euro. Der Bundestag billigte einen entsprechenden Vorstoß der schwarz-roten Koalition. Auch die FDP-Fraktion stimmte dafür. Grüne und Linke enthielten sich, die AfD stimmte dagegen. Mit dem Geld sollen die Kliniken vor allem bei der Digitalisierung unterstützt werden. Außerdem erhalten Pflegekräfte in den Häusern einen Bonus. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte bei der Vorstellung der Pläne, die Krankenhäuser seien das Rückgrat der medizinischen Versorgung. 18.09.2020 17:15 Uhr 

## Weg frei für elektronische Patientenakte
Berlin: Der Bundesrat hat den Weg für die Nutzung der elektronischen Patientenakte frei gemacht. Damit kann das Gesetz zum 1. Januar in Kraft treten. Ab 2022 haben Versicherte dann einen Anspruch darauf, dass Ärzte die Patientendaten in der elektronischen Akte eintragen. Gespeichert werden können beispielsweise Befunde und Röntgenbilder, aber auch Angaben aus dem Impfausweis, Mutterpass und Zahn-Bonusheft. Die Patienten sollen bestimmen können, wer auf welche der Daten zugreifen darf. Die Nutzung der elektronischen Akte ist freiwillig. Der Bundesrat billigte außerdem ein Gesetz zum sogenannten Upskirting. Demnach kann das heimliche Filmen oder Fotografieren unter den Rock oder in den Ausschnitt mit bis zu zwei Jahren Gefängnis bestraft werden. Das gilt auch für die Weiterverbreitung solcher Aufnahmen. 18.09.2020 17:15 Uhr 

## Moria: Hälfte der Flüchtlinge in neuem Lager
Athen: Nach dem Brand im Flüchtlingslager Moria sind etwa 6.000 Menschen in einem Übergangslager untergebracht geworden. Das neue Camp ist für bis zu 8.000 Bewohner ausgelegt. Viele Flüchtlinge weigern sich allerdings, in das Übergangslager zu gehen. Sie befürchten, dort monatelang festzusitzen. In Moria hatten mehr als 12.000 Menschen auf engstem Raum gelebt. Nach Angaben der Behörden finden am Eingang des neuen Zeltlagers Corona-Tests statt. Mehrere Journalisten-Verbände beklagten indessen willkürliche und teils gewalttätige Einschränkungen der Pressefreiheit durch die Polizei auf Lesbos. 18.09.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei 16 bis 20 Grad. Morgen viel Sonne, örtlich dichtere Wolken, 17 bis 23 Grad. 18.09.2020 17:15 Uhr 
