# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Flugzeugabsturz: Frankreich will mit aufklären
Paris: 	Frankreich bietet Hilfe bei der Aufklärung des Flugzeugabsturzes in der Nähe von Teheran an. Außenminister Le Drian sagte, Frankreich sei in die Untersuchungen involviert, da eine französische Firma die Triebwerke für die Boeing-Maschine hergestellt habe. Zuvor hatte der Iran bereits angekündigt, internationale Experten in die Auswertung des Flugschreibers einbeziehen zu wollen. Auch amerikanische Fachleute sollen Teil der Ermittlungen sein. Die ukrainische Passagiermaschine war kurz nach dem Start im Iran abgestürzt. Aus Teheran hieß es, ein technischer Defekt sei die Absturzursache. Großbritannien und Kanada gaben allerdings an, dass Geheimdienstinformationen nahelegten, eine iranische Rakete habe die Maschine abgeschossen. Bei dem Absturz am Mittwoch waren mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. 10.01.2020 11:15 Uhr 

## Maas: EU muss im Fall Iran geschlossen sein
Berlin: Vor dem Sondertreffen mit seinen EU-Kollegen fordert Außenminister Maas ein geschlossenes Auftreten im Konflikt zwischen dem Iran und den USA. Die EU-Staaten könnten nur Einfluss nehmen, wenn sie ihr Gewicht gemeinsam in die Waagschale werfen, sagte Maas den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Ziel ist nach Worten des SPD-Politikers, sich vor Ort für einen Abbau der Spannungen einzusetzen. Auch für die Sicherheit Europas stehe dort viel auf dem Spiel, warnte Maas. Die EU-Außenminister treffen sich heute Nachmittag in Brüssel, um über die Lage im Nahen Osten zu sprechen. 10.01.2020 11:15 Uhr 

## BVerfG: Kosten für Erststudium nicht steuerlich absetzbar
Karlsruhe:	Studenten und Auszubildende können Werbungskosten für ihre erste Ausbildung auch künftig nicht steuerlich geltend machen. Das Bundesverfassungsgericht hat entschieden, dass das seit 2004 geltende sogenannte Abzugsverbot nicht gegen das Grundgesetz verstößt. Mehrere Menschen hatten gegen die Regelung geklagt. Sie hielten es für verfassungswidrig, dass Ausgaben nur für das Zweitstudium oder eine zweite Berufsausbildung abgesetzt werden können. Das Bundesverfassungsgericht meint aber, dass die erste Ausbildung etwas anderes sei. Sie vermittele nicht nur Berufswissen, sondern präge in einem umfassenderen Sinne. 10.01.2020 11:15 Uhr 

## Siemens-Chef trifft Fridays-for-Future-Aktivistin
Berlin:	Die Klimaschutzbewegung Fridays for Future hat heute zu Demonstrationen vor Standorten des Technologiekonzerns Siemens aufgerufen. Anlass ist die geplante Lieferung einer Siemens-Signalanlage für ein Kohlebergwerk in Australien. Konzern-Chef Kaeser hat ebenfalls für heute die deutsche Fridays-for-Future-Sprecherin Neubauer zu einem Gespräch eingeladen. Siemens hatte nach Protesten von Klimaaktivisten zugesagt, das Geschäft mit der australischen Kohlemine zu überprüfen. 10.01.2020 11:15 Uhr 

## Grenzjubiläum: MP Günther zu Gast in Dänemark
Kopenhagen: In Dänemark wird heute an die Grenzziehung zwischen Deutschland und dem Nachbarland vor 100 Jahren erinnert. Zum Auftakt der Feierlichkeiten wird Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von Königin Margrethe und Ministerpräsidentin Frederiksen in Kopenhagen empfangen. Gemeinsam werden sie am Abend an einer Festgala im Königlichen Schloss teilnehmen. Mit Blick auf die Feierlichkeiten lobte Günther die gelebte Freundschaft und Partnerschaft zwischen Deutschland und Dänemark. Sie müsse weiter ausgebaut werden. Nach Ende des Ersten Weltkriegs wurde das damalige Schleswig 1920 nach zwei Volksabstimmungen geteilt. Der nördliche Teil der Region gehört seitdem zu Dänemark. 10.01.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  13.532  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  23.851 . Der Euro kostet einen Dollar  10 97 . 10.01.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, nur gelegentlich Aufhellungen und immer wieder Schauer möglich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 10.01.2020 11:15 Uhr 
