# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Thüringer CDU gegen Ramelow-Vorschlag
Erfurt: 	Die Thüringer CDU will den Vorschlag des früheren Ministerpräsidenten Ramelow für eine Übergangsregierung in der jetzigen Form offenbar nicht akzeptieren. Partei- und Fraktionschef Mohring sagte in Erfurt, der Vorschlag greife zu kurz. Stattdessen müsse es eine Regierung geben, die vollständig besetzt und parteiübergreifend von berufenen Experten gestellt werde. Der Linken-Politiker Ramelow hatte vorgeschlagen, seine Amtsvorgängerin Lieberknecht von der CDU zur Übergangs-Ministerpräsidentin mit einer Rumpfregierung aus drei Ministern zu wählen. Diese solle dann Neuwahlen binnen 70 Tagen organisieren und nur für diese Zeit im Amt bleiben. 18.02.2020 16:45 Uhr 

## Röttgen kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Der CDU-Politiker Röttgen dringt auf eine Entscheidung über den Parteivorsitz deutlich vor der Sommerpause. Es sei unvorstellbar, mit dieser Entscheidung bis Dezember zu warten, sagte er bei der Bekanntgabe seiner Kandidatur in Berlin. Der Außenexperte seiner Partei und ehemalige Bundesumweltminister hat als erster offiziell seine Absicht erklärt, Nachfolger von Parteichefin Kramp-Karrenbauer zu werden. Mit Ex-Unions-Fraktionschef Merz kam ein erster möglicher Kandidat für den CDU-Vorsitz zu einem Treffen mit Kramp-Karrenbauer zusammen. Im Anschluss äußerte er sich positiv, nannte aber keine Einzelheiten. Niedersachsens CDU-Chef Althusmann kritisiert die Kandidatenkür von mittlerweile vier nordrhein-westfälischen Politikern für den Parteivorsitz. Er erwarte eine enge Einbindung seines Landesverbands in die Vorbereitung solcher Entscheidungen. 18.02.2020 16:45 Uhr 

## Urteil: Doch Schadenersatz für Yukos-Aktionäre
Den Haag: Ein niederländisches Berufungsgericht hat die milliardenschweren Schadenersatzansprüche früherer Aktionäre des Energieriesen Yukos gegen Russland bestätigt. Ein vorausgegangenes Urteil zu Gunsten der Beklagten sei falsch, teilte das Gericht mit. Die Richter setzten damit den ursprünglichen Schiedsspruch wieder in Kraft. Demnach ist ein Schadenersatz in Höhe von umgerechnet rund 46 Milliarden Euro gerechtfertigt. Hintergrund des Rechtsstreits ist die Zerschlagung des Yukos-Konzerns im Jahr 2003 nach der Festnahme von Konzernchef Chodorkowski. In einem undurchsichtigen Auktionsverfahren wurden danach einzelne Yukos-Teile an staatliche russische Unternehmen verkauft. Das Justizministerium in Moskau kündigte umgehend an, das neue Urteil anzufechten. 18.02.2020 16:45 Uhr 

## Noch mehr Corona-Infizierte auf Kreuzfahrtschiff
Yokohama: 	Die Zahl der positiv auf das neue Coronavirus getesteten Personen an Bord des Kreuzfahrtschiffes in Japan ist erneut deutlich gestiegen. Nach Behördenangaben erhöhte sich die Zahl um 88 auf inzwischen 542 Fälle. Alle Betroffenen wurden in örtliche Krankenhäuser gebracht. Zu den nachweislich Infizierten gehört auch ein deutsches Ehepaar. In China ist der Chef eines Krankenhauses an den Folgen des Corona-Virus gestorben. Laut Agenturberichten war das Opfer der Direktor einer Klinik in der Metropole Wuhan, die besonders von der Lungenkrankheit betroffen ist. Offiziell haben sich in China inzwischen mehr als 72.000 Menschen mit dem Virus angesteckt, fast 1.900 sind gestorben. 18.02.2020 16:45 Uhr 

## BGH: Terrorverdächtige in Lohne bleibt in U-Haft
Karlsruhe: Die mutmaßliche IS-Terroristin aus dem niedersächsischen Lohne bleibt in Untersuchungshaft. Der Bundesgerichtshof hat einen entsprechenden Beschluss der Vorinstanz bestätigt. Die Frau ist unter anderem wegen Mordes an einem fünfjährigen jesidischen Mädchen angeklagt. Sie soll sich im Irak der Terrororganisation "Islamischer Staat" angeschlossen und tatenlos dabei zugesehen haben, wie das Kind verdurstete. 18.02.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend meist dicht bewölkt, vorübergehend auch aufgelockert und gelegentlich Regen- oder Graupelschauer. Temperaturen 5 bis 8 Grad, starke bis stürmische Böen, örtlich Sturmböen. 18.02.2020 16:45 Uhr 
