# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Biden fordert Sofortmaßnahmen gegen Corona
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden hat die amtierende Regierung aufgefordert, Sofortmaßnahmen gegen die beschleunigte Ausbreitung der Corona-Pandemie zu ergreifen. Nach einem Treffen mit seinem Corona- Expertenrat erklärte Biden, die von den Medizinern präsentierten Fakten seien alarmierend. Im ganzen Land steige die Zahl der Neuinfektionen und der Todesfälle. Bis ein wirksamer Impfstoff zur Verfügung stehe, werde es noch Monate dauern. Deshalb müsse die Regierung jetzt handeln. 14.11.2020 02:00 Uhr 

## Trump lässt erstmals Zweifel an eigenem Sieg erkennen
Washington: US-Präsident Trump hat eineinhalb Wochen nach der Wahl erstmals Zweifel an seiner Siegesgewissheit erkennen lassen. In einer Ansprache vor dem Weißen Haus sagte er, er könne versichern, dass seine Regierung keinen Lockdown anordnen werde. Was in der Zukunft passiere, werde sich zeigen, so Trump. Er kündigte an, der von den Unternehmen Biontech und Pfizer entwickelte Corona-Imfpstoff solle sehr schnell zugelassen werden. Die Regierung habe sich eine erste Lieferung von 100 Millionen Dosen vertraglich gesichert. 14.11.2020 02:00 Uhr 

## Klinikärzte verlangen Aufschub nicht notwendiger OPs
Berlin: Deutschlands Klinikärzte haben angeschts der Corona-Krise den Aufschub von nicht notwendigen Operationen verlangt. Das gelte vor allem für Krankenhäuser in Bundesländern mit vielen Covid-19-Fällen, heißt es in einer Erklärung der Ärzteorganisation Marburger Bund und der intensivmedizinischen Fachgesellschaften. Krankenhäuser müssten aufhören, ihre Kapazitäten aus Umsatzgründen nicht auf Covid-19-Patienten zu konzentrieren. Anderenfalls werde die Belastungsgrenze insbesondere auf vielen Intensivstationen schon bald überschritten. 14.11.2020 02:00 Uhr 

## Italien erhöht Zahl der Roten Corona-Zonen
Rom: Die italienische Regierung hat weitere Regionen zu sogenannten Roten Corona-Zonen erklärt. Nach Angaben von gesundheitsminister Speranza gelten nun auch für Kampanien im Süden des Landes und für die Toskana die strengsten Corona-Maßnahmen. Damit steigt die Zahl der betroffenen Regionen auf insgesamt sieben. Speranza sagte, es gebe keinen anderen Weg, um die Zahl der Todesfälle zu reduzieren und die Ansteckungen zu verringern. 14.11.2020 02:00 Uhr 

## Berliner SPD: Giffey bleibt Spitzenkandidatin
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey muss nach dem Verzicht auf ihren Doktortitel offenbar nicht mit Konsequenzen durch ihren Landesverband rechnen. Der stellvertretende Vorsitzende der Berliner SPD, Geisel, sagte, Giffey bleibe die Spitzenkandidatin für die Abgeordnetenhauswahl im kommenden Jahr. Der Landesvorstand habe ihr seine Solidarität zugesichert. Die Familienministerin hatte angekündigt, ihren Titel nicht mehr zu führen, nachdem Diskussionen über ein neues Prüfverfahren zu ihrer Doktorarbeit aufgeflammt waren. 14.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nördlich des Mains meist dichte Wolken und noch etwas Niesel, südlich davon auch größere Auflockerungen mit mehr Sonnenschein bei milden 10 bis 18 Grad.) Vielerorts zeitweilig Regen, im Süden freundlicher. Dabei örtlich Nebel. Von Nord nach Süd 9 bis 2 Grad. Tagsüber nördlich des Mains noch etwas Regen, südlich davon teils sonnig. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten heiter, später Regen, 8 bis 20 Grad. Am Montag besonders im Norden Regen, 8 bis 14 Grad. 14.11.2020 02:00 Uhr 
