# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Bewährungsstrafe für ehemaligen SS-Wachmann
Hamburg: Rund 75 Jahre nach der Befreiung des Konzentrationslagers Stutthof hat das Landgericht der Hansestadt einen ehemaligen SS-Wachmann zu zwei Jahren Jugendstrafe auf Bewährung verurteilt. Die Strafkammer sprach den heute 93-Jährigen der Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen und wegen Beihilfe zu einem versuchten Mord schuldig. Die Vorsitzende Richterin sagte, der Angeklagte habe diesem Sterben zugesehen und es bewacht. Der Prozess fand nach Jugendstrafrecht statt, weil der Mann zu Beginn der Tatzeit im Jahr 1944 erst 17 Jahre alt war. In seinem letzten Wort vor Gericht hatte er die Überlebenden und Hinterbliebenen der KZ-Opfer um Entschuldigung gebeten. Mit dem Urteil geht vorerst einer der letzten NS-Prozesse zu Ende. 23.07.2020 19:15 Uhr 

## EU-Parlament lehnt Gipfel-Einigung für nächsten EU-Haushalt ab
Brüssel: Das EU-Parlament hat Widerstand gegen die Beschlüsse der Staats- und Regierungschefs für den nächsten mehrjährigen Gemeinschaftshaushalt angekündigt. Die Abgeordneten lehnten in einer mit breiter Mehrheit verabschiedeten Entschließung den Kompromiss in seiner derzeitigen Fassung ab. Beim Haushalt habe es massive Kürzungen zum Beispiel bei Gesundheits-, und Bildungsprogrammen, beim Klimaschutz sowie in der Außen- und Migrationspolitik gegeben. Diese Einschnitte liefen den gemeinschaftlichen Interessen zuwider, so die Kritik. Die Abgeordneten verlangen auch eine klare Regelung, dass EU-Geld bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit künftig gekürzt werden kann. Die Staats- und Regierungschefs hatten am Dienstag den Corona-Aufbaufonds im Volumen von 750 Milliarden Euro und den EU-Finanzrahmen für die nächsten sieben Jahre im Umfang von 1074 Milliarden Euro beschlossen. Zwar bedarf lediglich der Haushaltsentwurf der Zustimmung des EU-Parlaments, der Corona-Hilfsfonds ist damit aber eng verknüpft. 23.07.2020 19:15 Uhr 

## Neuer Freiwilligendienst vorgestellt
Berlin: Ab April kommenden Jahres will die Bundeswehr einen neuen freiwilligen Wehrdienst anbieten. Laut Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer soll der Dienst unter dem Motto "Dein Jahr für Deutschland" den Heimatschutz stärken. Es sei ein Angebot, um gerade in Krisenzeiten etwas für seine Heimat zu tun, sagte die CDU-Politikerin. In erster Linie gehe es um Hilfseinsätze im regionalen Bereich. So könnten die Freiwilligen beispielsweise im Falle von Katastrophen oder schweren Unglücken herangezogen werden. Das Angebot solle zunächst in einer Erprobungsphase für 1.000 junge Menschen gelten. Vorgesehen ist eine siebenmonatige Ausbildung. Dabei solle kompakt auch das militärische Rüstzeug vermittelt werden, so Kramp-Karrenbauer. Anschließend sollen die Teilnehmer innerhalb von sechs Jahren fünf Monate Reservedienst ableisten, der wenn möglich, im regionalen Umfeld erfolgen soll. 23.07.2020 19:15 Uhr 

## Studie: Corona-Ansteckung bei Tönnies über acht Meter
Rheda-Wiedenbrück: Nach dem Corona-Ausbruch im Schlachtbetrieb Tönnies in Nordrhein-Westfalen hat eine Studie den Infektionsweg rekonstruiert. Demnach fand die hauptsächliche Übertragung im Zerlegebereich für Rinder statt, wo Luft umgewälzt und auf zehn Grad Celsius gekühlt werde. Zudem gebe es eine geringe Frischluftzufuhr und es werde anstrengende körperliche Arbeit geleistet. Unter diesen Bedingungen verbreite sich das Corona-Virus über eine weitere Distanz als bisher angenommen. Der Studie zufolge wurde das Virus im Mai ausgehend von einem einzigen Tönnies-Mitarbeiter auf Beschäftigte in einem Umkreis von mehr als acht Metern übertragen. Die Wohnsituation der Arbeiter habe dagegen während der untersuchten Phase des Ausbruchs keine wesentliche Rolle gespielt. Die Studie wurde von mehreren wissenschaftlichen Einrichtungen durchgeführt, darunter dem Helmholtz-Zentrum für Infektionsforschung in Braunschweig und dem Universitätsklinikum in Hamburg-Eppendorf. 23.07.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Zeitweise bewölkt, gebietsweise länger freundlich, im Norden etwas Regen, 17 bis 24 Grad. 23.07.2020 19:15 Uhr 
