# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Infektionszahlen steigen langsamer
Berlin:    Die Zahl der mit dem Coronavirus Infizierten in Deutschland steigt weiter an, aber nicht mehr so stark. Nach neuesten Zahlen der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität liegt die Zahl der Infektionen in Deutschland bei 71.800. 775 infizierte Menschen seien gestorben. Das Robert-Koch Institut betonte, die Dynamik der Ausbreitung sei leicht gebremst. Die tägliche Zunahme der Infektionen habe erneut unter zehn Prozent gelegen. Zur Stunde berät Kanzlerin Angela Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen. Erwartet wird, dass die seit eineinhalb Wochen geltenden Kontaktsperren bundesweit verlängert werden. Zudem soll eine Zwischenbilanz zu allen anderen Maßnahmen gezogen werden. 01.04.2020 15:15 Uhr 

## Regierung unterstützt Startups
Berlin: Die Bundesregierung will Startups mit schnellen Hilfen im Umfang von zwei Milliarden Euro durch die Corona-Krise bringen. Das kündigten die Minister für Finanzen und Wirtschaft, Scholz und Altmaier, nach einer Kabinettssitzung an. Scholz sagte, die Wirtschaft lebe davon, dass immer wieder Neues entstehe. Altmaier betonte, für diese jungen innovativen Unternehmen passten klassische Kreditinstrumente häufig nicht. Startups sind besonders stark von der Krise in Folge der Pandemie betroffen, weil sie oft kaum Rücklagen haben und selbst in normalen Zeiten noch keine Gewinne machen. 01.04.2020 15:15 Uhr 

## FDP und Linke begrüßen Heils Vorschlag
Berlin: Vertreter der Opposition unterstützen die Forderung von Arbeitsminister Heil nach einem einheitlichen Tarifvertrag für Pflegekräfte als Reaktion auf deren Leistung in der Corona-Krise. FDP-Chef Lindner sagte im SWR, an seiner Partei scheitere das nicht. Er begleite es mit außerordentlicher Sympathie, dass man in diesen Bereichen etwas tue, um die Arbeitsbedingungen zu verbessern und um Leistung anzuerkennen. Dabei gehe es aber nicht nur um die Bezahlung, sondern auch um Modernisierung und Entbürokratisierung. Auch die Linke begrüßte den Vorstoß Heils. Die Vorsitzende Kipping sagte, zur Zeit der Finanzkrise hätten nur Banken als systemrelevant gegolten. Das habe sich verändert und das sei ein enormer Fortschritt. Kipping forderte als Sofortmaßnahme einen monatlichen Aufschlag von 500 Euro auf den Lohn von Pflegekräften. 01.04.2020 15:15 Uhr 

## Auswärtiges Amt: 187.000 Reisende zurückgeholt
Berlin: Die Bundesregierung hat in den vergangenen zwei Wochen den Rückflug von 187.000 Reisenden organisiert. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amtes sagte, unter den Rückkehrern seien auch 3000 Bürger aus anderen EU-Staaten. Die Menschen seien aus 45 Ländern abgeholt worden. In Neuseeland sitzen den Angaben zufolge wegen der Corona-Krise noch etwa 12.000 Deutsche fest. Auch in Südafrika und Thailand seien noch Tausende, heißt es. 01.04.2020 15:15 Uhr 

## Kabinett: Zusätzliche Funktionen für Patientenakte
Berlin: Die geplanten elektronischen Patientenakten sollen schrittweise zusätzliche Funktionen bekommen. Das sieht ein Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn vor, den das Kabinett auf den Weg gebracht hat. Neben Befunden und Röntgenbildern sollen ab 2022 auch der Impfausweis, der Mutterpass, das gelbe Untersuchungsheft für Kinder und das Zahn-Bonusheft darin gespeichert werden können. Zudem ist vorgesehen, dass Versicherte künftig elektronische Rezepte mit einer sicheren App in einer Apotheke ihrer Wahl einlösen können. Facharzt-Überweisungen sollen dann digital übermittelt werden. 01.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 4,1 Prozent auf 9.533 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 30. 01.04.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, örtlich etwas Sonne, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Morgen freundlich, im Norden ein paar Schauer, 8 bis 11 Grad. 01.04.2020 15:15 Uhr 
