# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Russland und China  gegen Syrien -Resolution
New York: Russland und China haben im UN-Sicherheitsrat erneut ihr Veto gegen eine Verlängerung der grenzüberschreitenden humanitären Hilfen für die syrische Bevölkerung eingelegt. Die anderen 13 Länder in dem Gremium stimmten für den von Deutschland und Belgien eingebrachten Resolutionsentwurf. Er sah vor, dass zwei Grenzübergänge zwischen der Türkei und Syrien für sechs weitere Monate offen bleiben. Russland will aber nur einen Übergang akzeptieren. Das Hilfsprogramm läuft nach bisherigem Stand heute aus. Nach Angaben der Vereinten Nationen sind 2,8 Millionen Syrer auf Unterstützung angewiesen. 10.07.2020 22:00 Uhr 

## Demonstration gegen Urteile wegen G20-Randale
Hamburg: Etwa 300 Menschen haben in der Hansestadt gegen die ersten Urteile im Zusammenhang mit den gewaltsamen Ausschreitungen während des G20-Gipfels auf der Elbchaussee protestiert. Begleitet von einem Großaufgebot der Polizei zogen die Demonstranten aus der linken Szene durch den Stadtteil Altona. Zuvor hatte das Hamburger Landgericht fünf Angeklagte unter anderem wegen Landfriedensbruchs zu Haftstrafen verurteilt. Ein 24-Jähriger aus Frankreich muss für drei Jahre ins Gefängnis. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von mehr als einem Jahr. Die beiden damals Jugendlichen wurden zu jeweils 20 Arbeitsstunden verurteilt. Alle fünf waren unter einer Gruppe Vermummter. Die Randalierer hatten im Juli 2017 unter anderem Autos und Gebäude an der Elbchaussee angezündet. 10.07.2020 22:00 Uhr 

## Rechte Drohbriefe ziehen weitere Kreise
Berlin: In Deutschland werden immer mehr Drohbriefe aus dem rechtsextremistischen Milieu bekannt. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" hat jetzt auch der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, ein Hetzschreiben erhalten. Demnach bekam er den Brief bereits Ende Juni. Auch weitere Linken-Politikerinnen erhielten laut Medienberichten Drohschreiben. Zu ihnen gehören die Bundestags-Abgeordnete Renner und die Fraktionschefin im Berliner Abgeordnetenhaus Helm. Kürzlich hatte die hessische Linken-Fraktionschefin Wissler mehrere Drohungen gegen sich öffentlich gemacht. Hessens Innenminister Beuth ernannte in diesem Zusammenhang einen Sonderermittler. Den Posten übernimmt der Direktor der Frankfurter Kriminaldirektion Mener. 10.07.2020 22:00 Uhr 

## Hagia Sophia: Umwandlung lößt Kritik aus
Istanbul:	Der Plan des türkischen Präsidenten Erdogan, die Hagia Sofia wieder als Moschee zu nutzen, stößt auf Kritik. Die Unesco warnte die Türkei davor, das Museum umzuwandeln. Der Kuppelbau gehöre zum Weltkulturerbe - damit seien Zusagen und rechtliche Verpflichtungen verbunden. Die Deutsche Bischofskonferenz hob die Bedeutung des Gebäudes sowohl für Muslime als auch für Christen hervor. Die Umwidmung in ein Museum habe zu einer bis heute tragfähigen Befriedung geführt. Griechenland sieht in der Entscheidung eine offene Provokation gegen die zivilisierte Welt. Das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei hatte zuvor den Status des weltberühmten Gebäudes als Museum aufgehoben. Erdogan kündigte daraufhin an, die Hagia Sofia in zwei Wochen wieder für muslimische Gebete zu öffnen. 10.07.2020 22:00 Uhr 

## Niederlande verklagen Russland vor EuGh
Amsterdam: Die Niederlande verklagen Russland vor dem Europäischen Menschenrechtsgerichtshof. Hintergrund ist der Abschuss der Malaysia Airlines-Maschine im Jahr 2014 über der Ost-Ukraine. Das Flugzeug wurde von einer russischen Luftabwehrrakete getroffen. Alle 298 Menschen an Bord starben - unter ihnen waren vor allem Niederländer. Der niederländische Außenminister Blok sagte, Gerechtigkeit für die Opfer sei die höchste Priorität seiner Regierung. Mit der Klage will sie die Angehörigen unterstützen. Vor einem Strafgericht in den Niederlanden läuft schon ein Prozess gegen drei Russen und einen Ukrainer. Moskau weist jede Mitverantwortung an dem Abschuss des Flugzeugs zurück. 10.07.2020 22:00 Uhr 

## Festnahmen nach Mord an 19-Jähriger
Balge:	Im Fall einer mit einer Steinplatte in der Weser ertränkten 19-Jährigen hat die Polizei vier Verdächtige festgenommen. Es handelt sich um drei Männer und eine Frau. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Verden liegen gegen drei Beschuldigte bereits Haftbefehle vor. Ihnen wird Mord vorgeworfen. Die Leiche der 19-Jährigen war im April in der Weser bei Balge im Kreis Nienburg entdeckt worden. 10.07.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht nachlassende Schauer. Anschließend meist locker bewölkt, teils klar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen freundlich, später Quellwolken, aber nur einzelne Schauer bei 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben lockeren Wolken sonnig und trocken, 16 bis 21 Grad. Am Montag freundlich, nur ein paar Quellwolken und meist trocken, 18 bis 23 Grad. 10.07.2020 22:00 Uhr 
