# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2020:


## Maas: Deutscher EU-Vorsitz im Zeichen von Corona
Berlin: Außenminister Maas rechnet mit deutlichen Veränderungen in der EU nach Ende der Corona-Krise. Die Bewältigung der Pandemie werde Schwerpunkt der deutschen Ratspräsidentschaft in der zweiten Jahreshälfte, schreibt Maas in einem Gastbeitrag für die Zeitung „Die Welt“. Wichtige Lehren aus der Krise sind Maas zufolge die Produktion von lebenswichigen Medikamenten in Europa und massive Investitionen in Forschung, Klimaschutz, Gesundheits- und Sozialsysteme. 12.04.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Regeln: Schwesig fordert Mundschutzpflicht
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig stellt Bedingungen für eine Lockerung der Corona-Regeln. In der "Bild am Sonntag" fordert die SPD-Politikerin eine generelle Maskenpflicht. Man könne das öffentliche Leben nur mit zusätzlichen Maßnahmen schrittweise wieder hochfahren, so Schwesig. Dazu gehöre ein Mundschutz für alle. Baden-Württembergs Innenminister Strobl von der CDU machte flächendeckende Corona-Tests zur Bedingung für Lockerungen. Bund und Länder beraten am Mittwoch über das weitere Vorgehen. 12.04.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Krise: Steinmeier würdigt Kraftakt der Bürger
Berlin: Die Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen zur Eindämmung des Coronavirus werden auch über Ostern weitgehend eingehalten. Laut Polizei gab es am Ostersamstag trotz verstärkter Kontrollen kaum nennenswerte Verstöße. Bundespräsident Steinmeier hat das Verhalten der Bürgerinnen und Bürger in einer Fernsehansprache noch einmal gelobt. Er sei tief beeindruckt von dem Kraftakt, den das Land in den vergangenen Wochen vollbracht habe. 12.04.2020 05:00 Uhr 

## JHU: Mehr Corona-Tote in den USA als in Italien
Washington: Die USA haben in absoluten Zahlen weltweit die meisten Toten durch die Corona-Pandemie zu verzeichnen – und somit Italien überholt. Nach Daten der Johns Hopkins Universität sind in den Vereinigten Staaten mehr als 20.300 Menschen in Folge der Pandemie gestorben. In Italien wurden zuletzt fast 19.500 Tote registriert. Die Werte einzelner Länder lassen sich wegen unterschiedlicher Testquoten und hoher Dunkelziffern allerdings nur schwer vergleichen. 12.04.2020 05:00 Uhr 

## von der Leyen: Besser noch keinen Urlaub buchen
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen rät wegen der Corona-Pandemie davon ab, jetzt schon den Sommerurlaub zu buchen. Sie empfehle, noch zu warten. Niemand könne für Juli und August verlässliche Vorhersagen machen, so von der Leyen in der "Bild am Sonntag". Skeptisch äußerte sie sich zu dem Beschluss der Bundesregierung, wonach Kunden, die Reisen nicht antreten können, zunächst Gutscheine erhalten sollen. Verbraucher hätten europaweit das Recht auf Rückerstattung ihres Geldes. 12.04.2020 05:00 Uhr 

## Vatikan: Papst feiert Messe zur Osternacht allein
Rom: Papst Franziskus hat am Abend im Petersdom die Messe zur Osternacht weitgehend allein zelebriert. Wegen der Corona-Pandemie war die Öffentlichkeit ausgeschlossen. Gläubige konnten den Gottesdienst im Internet verfolgen. Heute Mittag erteilt Franziskus den Segen "Urbi et orbi", ebenfalls im Dom, nicht auf dem Petersplatz. 12.04.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: erst sonnig, später von Westen Wolken und vereinzelt Schauer, bei 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Ostermontag wechselhaft, 7 bis 20 Grad. Dienstag ähnlich und nur noch 5 bis 14 Grad. 12.04.2020 05:00 Uhr 
