# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Bundestag stimmt über Cybergrooming-Gesetz ab
Berlin: Der Bundestag entscheidet am Vormittag über ein Gesetz zur besseren Bekämpfung von Kinderpornografie und Missbrauch im Internet. Demnach soll sich künftig bereits derjenige strafbar machen, der mit sexuellen Absichten online ein vermeintliches Kind anspricht, bei dem es sich in Wirklichkeit um einen verdeckten Ermittler handelt. Damit wird auch der Versuch des sogenannten "Cybergroomings" strafrechtlich erfasst. Den Ermittlern soll es außerdem erlaubt werden, kinderpornografisches Material am Computer künstlich herzustellen, um sich damit Zugang zu anonymen Internetforen zu verschaffen. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, erklärte, die Ermittler bewegten sich mit dieser Methode zwar an der Grenze des Rechtsstaats. Man sollte sich aber dieser Möglichkeit der Verbrechensbekämpfung nicht berauben. 17.01.2020 08:15 Uhr 

## Erste Trecker-Demo gestartet
Hannover:	Landwirte planen heute bundesweit wieder Trecker-Demonstrationen. In Niedersachsen machten sich zahlreiche Bauern mit ihren Traktoren auf den Weg nach Hannover oder Bremen. Dort sind um zehn beziehungsweise 13 Uhr zentrale Kundgebungen geplant. Bereits gestartet ist der Protest in Dresden, dort sind etwa 1.000 Trecker unterwegs. Die Landwirte verlangen angemessene Preise für ihre Produkte und wehren sich gegen eine Verschärfung der Düngeverordnung und andere Auflagen. Aktueller Anlass der Demonstrationen ist die Landwirtschaftsmesse Grüne Woche, die gestern Abend eröffnet worden ist. 17.01.2020 08:15 Uhr 

## Amtsenthebungsverfahren gegen Trump begonnen
Washington:	Im US-Senat hat das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump offiziell begonnen. Der vom Repräsentantenhaus bestimmte Anklagevertreter, der demokratische Abgeordnete Schiff, verlas die Anklagepunkte. Anschließend wurde der Oberste Richter der USA, Roberts, vereidigt. Er wird das Verfahren gegen Trump leiten, aber nicht entscheiden. Das tun die 100 Senatoren, die ebenfalls einen Eid sprachen. Dem US-Präsidenten wird vorgeworfen, seine Macht missbraucht und die Ermittlungen des Repräsentantenhauses zur Ukraine-Affäre behindert zu haben. 17.01.2020 08:15 Uhr 

## Libyen-Konferenz: Maas vorsichtig optimistisch
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat sich "vorsichtig optimistisch" zu den Erfolgsaussichten der Libyen-Konferenz am Sonntag geäußert. Der SPD-Politiker sagte der "Passauer Neuen Presse", bei seinem Besuch in Libyen habe ihm der Rebellengeneral Haftar versichert, dass er zum Erfolg der Konferenz "einen Beitrag leisten" wolle. Auch Haftars Rivale al-Sarradsch, der Chef der international anerkannten Einheitsregierung ist, hat seine Teilnahme zugesagt. 17.01.2020 08:15 Uhr 

## Bürgermeister verzichtet auf Waffenschein
Kamp-Lintfort: Der Bürgermeister der nordrhein-westfälischen Stadt, Landscheidt, hat seine Klage auf Erteilung eines Waffenscheins zurückgezogen. Er verspreche sich von diesem Schritt eine Versachlichung der Diskussion über Hass und Drohungen gegen Kommunalpolitiker, teilte er mit. Es dürfe nicht länger um seine Person gehen, sondern darum, wie die Gesellschaft das Problem löse. Der Bürgermeister von Kamp-Lintfort hat wegen Drohungen aus der rechten Szene einen Waffenschein beantragt, der allerdings abgelehnt wurde. Der Fall hatte die Debatte über die Sicherheit von Kommunalpolitikern neu entfacht. 17.01.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 24.041 Punkten. Das sind 0,5 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,9 Prozent auf 29.298 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.497 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 40. 17.01.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft freundlich, später auch Wolken und am Nachmittag Regen, im östlichen Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 17.01.2020 08:15 Uhr 
