# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Scholz und Altmaier geben im Fall Wirecard Auskunft
Berlin: Im Wirecard-Skandal hat der Bundestags-Finanzausschuss in einer Sondersitzung die Rolle der Bundesregierung beleuchtet. Die Abgeordneten befragten zunächst Finanzminister Scholz. Der SPD-Politiker sagte im Anschluss, er habe dafür gesorgt, dass alle genau das wüssten, was die Regierung wisse. Scholz forderte als Konsequenz aus dem Skandal mehr Kompetenzen für die Finanzaufsicht. Der Minister steht in dem Fall unter Druck. Er war bereits im Februar 2019 über Ermittlungen der Finanzaufsichtsbehörde Bafin gegen Wirecard informiert worden. Die Opposition wirft ihm Versäumnisse vor. Auch Wirtschaftsminister Altmaier wurde befragt. Der CDU-Poliker sieht bei der Aufarbeitung des Skandals keine Fehler bei der Aufsicht über die Wirtschaftsprüfer. Er sagte, die Abschlussprüferaufsichtsstelle habe, soweit er das nachvollziehen könne, sehr früh und zu jedem Zeitpunkt die notwendigen und die richtigen Schritte ergriffen. Bei Wirecard waren im Juni mutmaßliche Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro aufgeflogen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den früheren Vorstand wegen bandenmäßigen Betrugs. 29.07.2020 22:30 Uhr 

## Kabinett beschließt mehr Geld für Familien
Berlin: Das Kindergeld soll im kommenden Jahr um monatlich 15 Euro steigen. Einen entsprechenden Gesetzentwurf beschloss das Bundeskabinett. Vorgesehen ist zudem, den Kinderfreibetrag bei der Steuer zu erhöhen. Die Regierung will außerdem die Pflege von Angehörigen steuerlich fördern. Der jährliche Pauschbetrag, der steuerfrei bleibt, wird für die Pflegestufen vier und fünf auf 1800 Euro angehoben und damit fast verdoppelt. Außerdem brachte das Kabinett strengere Regeln für die Fleischindustrie auf den Weg. Es billigte den Entwurf für ein Gesetz, das künftig Werkverträge und Leiharbeiter in der Branche verbieten soll. 29.07.2020 22:30 Uhr 

## Söder bedauert US-Truppenabzug
München:	 Bayerns Ministerpräsident Söder hat mit Bedauern auf die geplante US-Truppen-Reduzierung in Deutschland reagiert. Söder sagte, das belaste das deutsch-amerikanische Verhältnis. Der militärische Nutzen sei dabei nicht erkennbar. Auf Dauer schwäche die Entscheidung auch die Nato und die Vereinigten Staaten selbst. Zuvor hatte der amereikanisches Verteidigungsminister Esper erklärt, dass 6400 Soldaten aus Deutschland in die USA zurückgeholt werden sollen. Weitere 5600 würden in andere Nato-Länder verlegt. Die Abzugspläne könnten vor allem Bayern betreffen, wo allein an zwei Standorten mehr als 10.000 Angehörige der US-Armee stationiert sind. 29.07.2020 22:30 Uhr 

## Greenpeace beendet Aktion vor Rügen
Sassnitz:		Greenpeace hat damit aufgehört, Granitsteine in der Ostsee vor Rügen zu versenken. Die Umweltorganisation teilte mit, die Aktion sei beendet. Den Angaben zufolge wurden im Schutzgebiet Adlergrund seit Sonntag etwa 60 Steine auf dem Meeresgrund versenkt, um dort die Grundschlepp-Netzfischerei zu verhindern. Diese Fangmethode gefährde artenreiche Steinriffe und Miesmuschelbänke. Das Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrographie hatte Greenpeace verboten, weitere Felsbrocken auf den Meeresboden zu bringen und mit einem Bußgeld gedroht. Der Deutsche Fischereiverband warf der Umweltorganisation vor, gegen Gesetze zu verstoßen und den Seeverkehr zu gefährden. 29.07.2020 22:30 Uhr 

## US-Notenbank belässt Leitzins bei nahe Null
Washington: Die US-Notenbank belässt ihren Leitzins erwartungsgemäß unverändert bei nahe Null. Die Währungshüter erklärten, man sei weiter entschlossen, die volle Bandbreite an Werkzeugen einzusetzen, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern. Wachstum und Beschäftigung hätten seit dem Höhepunkt der Pandemie in den USA wieder etwas zugelegt, seien aber immer noch deutlich unter dem Niveau vom Jahresbeginn. Kreditprogramme und der nun weiterhin in der Spanne zwischen null und 0,25 Prozent gehaltene Leitzins sollen dafür sorgen, dass die Wirtschaft an günstiges Geld kommt und sich schnellt wieder erholt. 29.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt, nur vereinzelte Schauer, meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken. Lediglich nordöstlich der Elbe noch zeitweise dichtere Wolkenfelder, verbreitet trocken. Dazu 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig und trocken, 20 bis 30 Grad. Am Sonnabend sonnig, im Westen wolkiger und gewitter, 23 bis 32 Grad. 29.07.2020 22:30 Uhr 
