# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Koalition: Längeres Kurzarbeitergeld und weitere Hilfen
Berlin:	Die Große Koalition hat sich darauf geeinigt, zentrale Corona-Hilfen zu verlängern. Union und SPD legten fest, dass das erweiterte Kurzarbeitergeld bis Ende 2021 ausgezahlt werden kann. Arbeitnehmer, die wegen der Pandemie in Kurzarbeit sind, erhalten zwischen 60 und 87 Prozent des Nettolohns vom Staat gezahlt - je nachdem, wie lange die Kurzarbeit schon gilt. Die Partei- und Fraktionschefs von Union und SPD haben sich auf weitere Hilfen geeinigt. So soll das Insolvenzrecht noch länger gelockert werden, um Firmen vor der Pleite zu bewahren. Eltern bekommen in diesem Jahr mehr bezahlte Krankentage zur Betreuung ihrer Kinder. Außerdem sollen Künstler und Kleinselbstständige einen leichteren Zugang zur Grundsicherung erhalten. 26.08.2020 06:15 Uhr 

## Union und SPD legen Streit über Wahlreform bei
Berlin: Die Große Koalition hat auch ihren Streit über eine Reform des Wahlrechts beigelegt. Die Partei- und Fraktionsspitzen vereinbarten ein Zwei-Stufen-Modell mit dem Ziel, den Bundestag zu verkleinern. Für die Wahl im kommenden Jahr soll es eine Übergangslösung geben. Rechtzeitig vor der Bundestagswahl 2025 wollen Union und SPD dann die Zahl der Wahlkreise reduzieren. Außerdem soll eine Reformkommission prüfen, ob das Wahlalter gesenkt und die Legislaturperiode verlängert werden sollen. Die Koalition will zudem erreichen, dass künftig mehr Frauen im Bundestag vertreten sind. Union und SPD streiten seit Monaten über eine Reform des Wahlrechts. Das Gesetz sieht eine Mindestgröße des Bundestages von 598 Mitgliedern vor. Allerdings sitzen wegen Überhang- und Ausgleichsmandaten derzeit 709 Abgeordnete im Parlament. 26.08.2020 06:15 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen bleibt auf bisherigem Niveau
Berlin:	Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt weitgehend auf dem Niveau der vergangenen Woche. Das Robert-Koch-Institut meldet seit gestern früh 1.576 zusätzliche Covid-19-Fälle. Seit Beginn der Pandemie haben sich damit mehr als 236.000 Menschen in Deutschland angesteckt. Bereits in der vergangenen Woche pendelte der tägliche Neu-Infektionswert rund um die 1.500er-Marke. 26.08.2020 06:15 Uhr 

## Wisconsin ruft nach Protesten Notstand aus
Kenosha: Der Gouverneur des US-Bundesstaates Wisconsin, Evers, hat den Notstand ausgerufen. Er reagiert damit auf die gewaltsamen Proteste nach Schüssen von Polizisten auf einen schwarzen Familienvater. Außerdem ordnete der Gouverneur an, die Nationalgarde in der Stadt Kenosha zu verstärken. Ein 29-Jähriger war am Sonntag an seinem Auto von der Polizei niedergeschossen und schwer verletzt worden. Die Hintergründe sind noch unklar. Viele sehen in dem Fall ein weiteres Beispiel für Rassismus und Polizeigewalt in den USA. In Kenosha kam es die zweite Nacht in Folge zu Ausschreitungen, Randalierer setzten unter anderem Autos in Brand. 26.08.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.257  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  28.248  Punkten; minus  0,2  Prozent. Der Dax bei  13.082  Punkten; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 20 . 26.08.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, teils kräftige Schauer und nur etwas Sonne zwischendurch. Örtlich auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad, stürmische Böen und Sturmböen, an der See und im Oberharz schwere Sturmböen. 26.08.2020 06:15 Uhr 
