# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Coronavirus: Zwei weitere Infektionsfälle bestätigt
Düsseldorf: Das Coronavirus breitet sich in Deutschland weiter aus. In Nordrhein-Westfalen hat sich ein Mann aus dem Kreis Heinsberg mit dem Erreger infiziert. Der Patient ist nach Behördenangaben in einem kritischen Zustand und wird auf einer Isolierstation betreut. Nach dpa-Informationen ist der Mann etwa Mitte 40 und leidet an einer Vorerkrankung. Bei seiner Ehefrau steht die Diagnose noch aus. Auch in Baden-Württemberg gibt es den ersten bestätigten Fall. Ein 25 Jahre alter Mann aus dem Kreis Göppingen soll sich während einer Italienreise mit dem Coronavirus infiziert haben. In beiden Fällen sollen jetzt alle potenziellen Kontaktpersonen ermittelt werden, um die weitere Ausbreitung zu verhindern. 26.02.2020 01:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Günther unterstützt Laschet
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther unterstützt seinen Kollegen aus Nordrhein-Westfalen, Laschet, bei der Bewerbung um den CDU-Vorsitz. Günther sagte der NDR 1 Welle Nord, die Teamlösung mit Gesundheitsminister Spahn sei genau das Richtige für die Partei. Neben Laschet und dem  Außenpolitiker Röttgen kandidiert auch der frühere Fraktionschef Merz für den CDU-Vorsitz. Merz sagte, er stehe für Aufbruch und Erneuerung. Laschet nannte den Zusammenhalt der CDU und der Gesellschaft als wichtige politische Aufgabe. Die Wahl des neuen Parteichefs ist für Ende April geplant. 26.02.2020 01:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Fahrer aus Volkmarsen erlassen
Frankfurt am Main: Gegen den Fahrer, der im nordhessischen Volkmarsen sein Auto in eine Menschenmenge gesteuert hat, ist Haftbefehl erlassen worden. Das teilte die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt mit. Dem Mann werden versuchter Mord, gefährliche Körperverletzung und gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr vorgeworfen. Sein Motiv ist weiter unklar. Der 29-Jährige war mit seinem Auto in einen Rosenmontagsumzug gefahren. Unter den mehr als 60 Verletzten sind 20 Kinder. Die Ermittler gehen von Vorsatz aus. 26.02.2020 01:00 Uhr 

## Altmaier will Mindestabstand für Windräder lockern
Berlin: Im Streit innerhalb der Großen Koalition über die Windenergie gibt es Bewegung. Bundeswirtschaftsminister Altmaier will den Bundesländern abweichende Regeln vom geplanten pauschalen Mindestabstand von 1.000-Metern zwischen Windrädern und Siedlungen ermöglichen. Laut Ministerium bietet der neue Vorschlag Ländern und Kommunen mehr Möglichkeiten die Windkraft weiter auszubauen und gleichzeitig die Akzeptanz vor Ort zu sichern. 26.02.2020 01:00 Uhr 

## Champions League, Sieg für Bayern  München
Zum Sport: Im Achtelfinal-Hinspiel der Fußball-Champions League hat Bayern München beim FC Chelsea 3:0 gewonnen. Im zweiten Spiel des Abends trennten sich Neapel und Barcelona 1:1. 26.02.2020 01:00 Uhr 
