# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Berlin verschärft Corona-Regeln
Berlin: Der rot-rot-grüne Senat in der Hauptstadt verschärft angesichts gestiegener Neuinfektionen die Regeln im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Geschäfte, Bars und Restaurants müssen von Sonnabend an zwischen 23 und 6 Uhr schließen. Außerdem gelten strengere Kontaktregeln. Unter anderem dürfen sich Nachts künftig nur noch höchstens fünf Personen versammeln. Die Regeln sollen bis Ende des Monats gelten. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte, die Maßnahmen seien nötig, um einen kompletten Lockdown zu verhindern. 07.10.2020 01:00 Uhr 

## Trump bricht Gespräche über Corona-Hilfen ab
Washington: US-Präsident Trump hat die Verhandlungen über ein neues Corona-Hilfspaket für gescheitert erklärt. Er schrieb auf Twitter, er habe seine Unterhändler angewiesen, die Gespräche mit den Demokraten bis zur Wahl am 3. November zu stoppen. Danach werde er als Wahlsieger ein großes Konjunkturpaket verabschieden. Die Demokraten unter Oppositionsführerin Pelosi hatten vorgeschlagen, gut 2 Billionen Dollar unter anderem für Arbeitslosenunterstützung auszugeben. Die Republikaner waren nur zu Leistungen in Höhe von 1,6 Billionen bereit. 07.10.2020 01:00 Uhr 

## Warnstreiks im Öffentlichen Nahverkehr im Norden
Hannover: In Niedersachsen und Bremen müssen sich Berufspendler heute auf erhebliche Beeinträchtigungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat zu Warnstreiks im Öffentlichen Nahverkehr aufgerufen. Etwa 6.000 Beschäftigte der Nahverkehrsbetriebe in Hannover, Braunschweig, Wolfsburg, Göttingen, Goslar und Bremen sollen die Arbeit niederlegen. Die Gewerkschaft fordert einen bundesweiten Tarifvertrag, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. 07.10.2020 01:00 Uhr 

## Mehr Minderjährige bei der Bundeswehr
Berlin:   Die Bundeswehr hat im vergangenen Jahr wieder mehr Minderjährige als Soldaten beschäftigt als im Jahr zuvor. Ihre Zahl stieg von 1680 auf mehr als 1700, berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf eine Antwort des Verteidigungsministeriums auf Anfrage der Linken. Um knapp 15 Prozent nahm demnach die Zahl derjenigen zu, die sogar nach Ablauf ihrer sechsmonatigen Probezeit noch 17 Jahre waren. Wer selbst Minderjährige für die eigene Armee rekrutiere, versage als Vorbild für andere, kritisierte die Linken-Abgeordnete Sommer. 07.10.2020 01:00 Uhr 

## Gitarren-Legende Van Halen gestorben
Los Angeles: Der Gitarrist Eddie Van Halen ist tot. Nach Angaben seines Sohnes starb er im Alter von 65 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Van Halen galt als einer der besten und einflussreichsten Gitarristen weltweit. Gemeinsam mit seinem Bruder Alex gründete er die Hard-Rock-Band Van Halen, die unter anderem durch den Song "Jump" berühmt wurde. 07.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Westhälfte und im Süden Regen, im Osten trockener, 12 bis 6 Grad. Am Tage regnerisch, im Osten freundlicher bei 10 bis 17 Grad. Auf den Nordseeinseln, im Oberharz und im Hochschwarzwald stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag regnerisch, nach Süden und Osten hin trockener, 11 bis 21 Grad. 07.10.2020 01:00 Uhr 
