# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Finanzen: Ska Keller hofft auf Corona-Hilfen
Hamburg:      Die Grünen-Fraktionschefin im EU-Parlament, Keller, hat die Finanzminister der Eurogruppe aufgerufen, ein Zeichen der Solidarität zu setzen. Auf NDR Info sagte sie, man brauche in der Corona-Krise jetzt ein Signal der Zusammenarbeit. Sie hoffe, dass die Finanzminister eine Lösung finden. Die diskutierten Corona-Bonds bezeichnete Keller als ein temporäres Instrument, das die derzeitige Ausnahmesituation mildern würde. Damit könnte der Wirtschaft wieder Schwung eingehaucht werden. Die Finanzminister der Eurozone beraten am Nachmittag in einer Videokonferenz über Hilfen für die besonders stark von der Pandemie betroffenen Staaten. Länder wie Italien und Frankreich verlangen sogenannte Corona-Bonds, also eine Vergemeinschaft von Schulden. Diese lehnt Deutschland ab und setzt auf Instrumente aus dem Euro-Rettungsfonds ESM. 07.04.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Raab leitet britisches Krisenkabinett
London: In Großbritannien übernimmt Außenminister Raab vorübergehend die Regierungsgeschäfte. Der an Covid-19 erkrankte Premierminister Johnson liegt seit gestern auf der Intensivstation einer Klinik. Eine Sprecherin erklärte, dabei handele es sich um eine Vorsichtsmaßnahme. Johnson habe Raab damit beauftragt, ihn zu vertreten. Der Außenminister wird heute das Krisenkabinett leiten. Die britische Regierung steht wegen ihres Corona-Kurses unter erheblichem Druck. Kritiker werfen ihr vor, wertvolle Zeit verloren zu haben, um die Krise einzudämmen. In Großbritannien gibt es nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität mehr als 52.000 Corona-Fälle. Etwa 5.300 Infizierte sind gestorben. 07.04.2020 10:15 Uhr 

## Pflegenotstand: Droht Spanien Corona-Kollaps ?
Madrid: In Spanien bleibt die Lage wegen des Corona-Virus extrem angespannt. Wie der Gewerkschafts-Dachverband mitteilte, gilt das vor allem für die besonders schwer betroffene Region rund um die Hauptstadt Madrid. Allein dort seien fast 9.000 Ärzte, Pfleger und Sanitäter entweder isoliert oder wegen einer Infektion nicht einsatzfähig. Nach Angaben der Gewerkschaften arbeitet das Personal deswegen vielerorts in Doppelschichten. Außerdem fehle es an Schutzausrüstungen. Laut jüngsten Berechnungen sind in Spanien mehr als 13.000 Menschen mit einer Corona-Infektion gestorben. 07.04.2020 10:15 Uhr 

## Müller: EU muss Lager auf Lesbos umbauen
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat die EU zum sofortigen Umbau des Flüchtlingslagers auf Lesbos aufgefordert. Der CSU-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", auf der griechischen Insel müsse eine Corona-Katastrophe verhindert werden. Die EU solle schnell handeln und das Versprechen einlösen, 1.600 Kinder aus dem Lager herauszuholen. Außerdem sei es sinnvoll, das Flüchtlingslager in kleinere Einheiten umzubauen und zwar nach den Standards der Vereinten Nationen. Müller erklärte, er habe das Lager auf Lesbos besucht. Dort seien 20.000 Menschen auf engstem Raum zusammengepfercht. Das sei eine Schande. 07.04.2020 10:15 Uhr 

## Opposition: Wahlrechtsreform nicht vergessen
Berlin:	Oppositionsparteien im Bundestag haben die Regierungskoalition aufgerufen, das Thema Wahlrechtsreform nicht zu vergessen. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Corona-Krise dürfe nicht zum Alibi für das Aussetzen einer Reform werden. Er forderte Union und SPD auf, einen Vorschlag zu unterbreiten und nicht auf Zeit zu spielen. Die Vorsitzende der Grünen-Fraktion, Göring-Eckardt, warf der CSU vor, eine Lösung zu blockieren. Der Bundestag ist derzeit wegen zahlreicher Überhangmandate deutlich größer als vorgesehen. Bei der nächsten Wahl könnte die Zahl der Abgeordneten nochmals steigen. 07.04.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 4,3 Prozent auf 10.505 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent höher bei 18.950 . Der Euro kostet einen Dollar 08 67. 07.04.2020 10:15 Uhr 

## Wetter
Heute leicht bewölkt und viel Sonne, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 11 bis 21 Grad. 07.04.2020 10:15 Uhr 
