# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Högl fordert Debatte über neue Wehrpflicht
Berlin: Die Wehrbeauftragte des Bundestages, Högl, hat die Aussetzung der Wehrpflicht als "Riesenfehler" bezeichnet. Anlass sind mehrere rechtsextremistische Vorfälle in der Bundeswehr. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", wenn ein großer Teil der Gesellschaft eine Zeit lang seinen Dienst leiste, erschwere das auch das Ausbreiten von rechtsextremen Tendenzen in der Truppe. Darüber müsse im kommenden Jahr eine intensive Debatte geführt werden, so Högl. Zuletzt hatte der Militärische Abschirmdienst etwa 600 Verdachtsfälle von sogenannten Reichsbürgern und Rechtsextremisten bei der Bundeswehr registriert. Im Fokus steht vor allem das Kommando Spezialkräfte. Über eine Wiedereinführung der Wehrpflicht wird seit ihrem Aussetzen 2011 immer wieder diskutiert. Kanzlerin Merkel und Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer lehnen dies bislang ab. 04.07.2020 10:45 Uhr 

## Missbrauchsbeauftragter kritisiert Landesregierungen
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat den Landesregierungen schwere Versäumnisse vorgeworfen. Sie müssten den Kampf gegen sexuellen Kindesmissbrauch nun endlich zur Chefsache machen, sagte Rörig der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Die Politik brauche immer erst Skandale, um Konsequenzen zu ziehen. Die Bundesländer müssen aus Sicht des Missbrauchsbeauftragten eine Defizit- und Bestandsaufnahme machen. Mit Blick auf Jugendämter, Ermittlungsbehörden und Justiz solle unter anderem geklärt werden, ob Personal fehle oder Mitarbeiter ausreichend qualifiziert seien. 04.07.2020 10:45 Uhr 

## WHO: Bislang keine zweite Corona-Welle
Genf:	Die weltweit steigende Zahl von Corona-Neuinfektionen ist laut Weltgesundheitsorganisation kein Anzeichen einer zweiten Welle. Der Anstieg sei eher darauf zurückzuführen, dass zahlreiche Länder nicht konsequent genug gegen das Virus vorgegangen seien, erklärte WHO-Nothilfekoordinator Ryan. Er rief die Menschen auf, sich weiter an die Hygiene-Regeln - wie regelmäßiges Händewaschen - zu halten. Eine zweite Corona-Welle ist nach Ansicht des Mediziners allerdings durchaus möglich, etwa im Winter. Dann könne sich das Virus aufgrund der räumlichen Nähe vieler Menschen leichter verbreiten, so Ryan. 04.07.2020 10:45 Uhr 

## Krisenmanagement: Untersuchung gegen Philippe
Paris: Nach dem Rücktritt des französischen Premierministers Philippe hat die Justiz eine Untersuchung gegen den Politiker eingeleitet. Wie die Nachrichtenagentur afp meldet, geht es um den Umgang seiner Regierung mit der Corona-Pandemie. Ärzte, Vereinigungen und Gefangene hätten Klagen wegen fahrlässiger Tötung und unterlassener Hilfeleistung eingereicht. Ermittelt wird demnach auch gegen zwei ehemalige Minister. Bislang sind in Frankreich etwa 30.000 mit dem Coronavirus Infizierte gestorben. Philippe und sein Kabinett waren gestern zurückgetreten - als Reaktion auf die Stimmenverluste des Regierungslagers bei den Kommunalwahlen. 04.07.2020 10:45 Uhr 

## Schwere Unwetter in Japan
Tokio: Nach schweren Unwettern haben sich im Südwesten Japans Hunderttausende Menschen in Sicherheit bringen müssen. Die Behörden riefen die Bewohner von zwei Provinzen auf, ihre Häuser zu verlassen und Schutzräume aufzusuchen. Sintflutartiger Regen hatte zuvor mehrere Flüsse über die Ufer treten lassen. Ganze Wohngebiete standen unter Wasser, Teile von Häusern wurden von fortgeschwemmt. Das Militär wurde zur Hilfe gerufen, um die Einsatzkräfte vor Ort zu unterstützen. 04.07.2020 10:45 Uhr 

## Niedersachsen: Laster dürfen weiter sonntags fahren
Hannover: In Niedersachsen dürfen Lastwagen auch weiterhin ausnahmsweise an Sonn- und Feiertagen fahren. Damit solle in der Corona-Pandemie die Verorgung der Menschen im Land gewährleistet werden, sagte ein Sprecher des Wirtschaftsministeriums. Im März war das Sonntagsfahrverbot erstmals ausgesetzt worden. Die Ausnahmeregelung wurde nun bis Ende August verlängert. Gleiches gilt für Mecklenburg-Vorpommern. 04.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, zeitweise regnerisch, zum Harz hin und in Vorpommern gelegentlich heiter. Vielerorts stark windig mit stürmischen Böen oder Sturmböen. Höchstwerte 17 Grad in Eckernförde bis 23 Grad in der Uckermark. 04.07.2020 10:45 Uhr 
