# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Debatte über Konsequenzen aus Reichstag-Vorfall
Berlin: Nach dem Vordringen von Demonstranten auf die Treppe des Reichstagsgebäudes wird über Konsequenzen diskutiert. Berlins Innensenator Geisel und die Polizeiführung der Hauptstadt werden am Vormittag vom Innenausschuss des Abgeordnetenhauses befragt. Die Grünen verlangen Aufklärung darüber, warum Demonstranten die Treppe vor dem Reichstagsgebäude besetzen konnten. Bundestagspräsident Schäuble verurteilte die rechtsextreme Eskalation am Rande der Corona-Proteste. In den "ARD-Tagesthemen" sprach er von verabscheuungswürdigen Geschehnissen. Insgesamt sei die Polizei mit der Situation aber gut fertig geworden, so Schäuble. Bis zu 400 Demonstranten hatten vorgestern eine Absperrung vor dem Reichstag durchbrochen und versucht, in das Gebäude einzudringen. Viele von ihnen trugen rechtsextreme Fahnen und Symbole. 31.08.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Virus: 610 neue Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen im Vergleich zum Vortag leicht gesunken. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter in den vergangenen 24 Stunden 610 neue Fälle gemeldet. Die Zahl der Todesfälle stieg demnach um drei auf 9.298. Die Zahlen sind allerdings nur wenig aussagekräftig, weil manche Gesundheitsämter ihre Daten am Wochenende nicht dem RKI übermitteln. 31.08.2020 07:45 Uhr 

## Etwa 200 Festnahmen in Belarus
Minsk: Bei erneuten Massenprotesten am Wochenende in Belarus gegen Präsident Lukaschenko sind etwa 200 Menschen festgenommen worden. Allein in der Hauptstadt Minsk nahmen Sicherheitskräfte etwa 140 Personen in Gewahrsam. Die Ermittlungsbehörden kündigten Verfahren wegen Drohungen und Vandalismus an. Bereits im Vorfeld waren mehrere Plätze in Minsk gesperrt worden. Ein Großaufgebot von Polizei und Soldaten begleitete die nicht genehmigten Demonstrationen. Sie hinderten mehrere Protestzüge daran, sich im Stadtzentrum zu vereinen. 31.08.2020 07:45 Uhr 

## DAK: Corona führt zu weniger Notfall-Behandlungen
Berlin: Der Beginn der Corona-Pandemie in Deutschland hat einer Untersuchung zufolge erhebliche Auswirkungen auf die im Krankenhaus behandelten Notfälle gehabt. Wie die Krankenkasse DAK mitteilte, wurden im März 25 Prozent weniger Menschen mit einem Herzinfarkt in eine Klinik eingeliefert als noch ein Jahr zuvor. Einen ähnlichen Rückgang habe es auch bei Schlaganfällen und psychischen Erkrankungen gegeben. Zur Begründung hieß es, viele Menschen hätten aus Angst vor einer Corona-Infektion trotz einer lebensbedrohlichen Erkrankung auf eine Behandlung im Krankenhaus verzichtet. Inzwischen haben sich die Zahlen laut DAK wieder auf Normalmaß eingependelt. 31.08.2020 07:45 Uhr 

## Flüchtlingsrat NDS: Integration seit 2015 gelungen
Hamburg: Der Flüchtlingsrat Niedersachsen wertet die Aufnahme von Geflüchteten seit 2015 als Erfolgsgeschichte. Der Geschäftsführer des Vereins, Weber, sagte auf NDR Info, die Zahlen zeugten von einer gelungenen Integration. Es sei beeindruckend, dass inzwischen 50 Prozent der erwerbsfähigen Geflüchteten einen Arbeitsplatz hätten. Außerdem hätten mehr als 10.000 ein Studium aufgenommen, so Weber. Vor fünf Jahren hatte Bundeskanzlerin Merkel mit Blick auf die steigenden Zahlen von Geflüchteten den inzwischen berühmten Satz "Wir schaffen das" gesagt. Dafür war sie vor allem von der AfD immer wieder kritisiert worden. 31.08.2020 07:45 Uhr 

## VfL Wolfsburg verliert CL-Finale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben den Champions-League-Titel verpasst. Im Endspiel in San Sebastián unterlagen sie Olympique Lyon mit 1:3. Das Tor für die Wolfsburgerinnen erzielte Alexandra Popp. Für die Französinnen ist es der insgesamt siebte Champions-League-Titel und der fünfte in Folge. 31.08.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne, Wolken und einzelne Schauer im Wechsel, an den Küsten längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 31.08.2020 07:45 Uhr 
