# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Politik streitet über Thüringens Exit-Strategie
Erfurt:      Ministerpräsident Ramelow ist mit seinem Plan, die Corona-Beschränkungen in Thüringen Anfang Juni aufzuheben, in die Kritik geraten. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier von der CDU sagte, er halte eine komplette schnelle Lockerung für verfrüht. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach erklärte in der "Saarbrücker Zeitung", das sei ein klarer Fehler. Thüringen stelle jetzt die Maßnahmen in Frage, denen man den bisherigen Erfolg zu verdanken habe. Der Linken-Politiker Ramelow verteidigte seinen Vorstoß. In Thüringen gebe es aktuell nur noch 245 Corona-Infizierte. Der Ministerpräsident will die Beschränkungen am 6. Juni aufheben. 24.05.2020 16:30 Uhr 

## Neue Eiszeit zwischen China und den USA?
Peking:	China hat schwere Vorwürfe gegen die USA erhoben. Außenminister Wang sagte, die Vereinigten Staaten provozierten einen neuen Kalten Krieg. Neben Corona gebe es auch ein politisches Virus, das sich in den USA ausbreite. Dort erzählten einige Politiker Lügen, um China schlecht zu machen. Fehler im Umgang mit dem Corona-Virus wies Wang zurück. Auch die Weltgesundheits-Organisation habe gute Arbeit geleistet. Vertreter der US-Regierung hatten mehrfach von einem "chinesischen Virus" gesprochen und ein Labor in Wuhan für den Ausbruch der Pandemie verantwortlich gemacht. Die WHO plant eine offizielle Untersuchung. 24.05.2020 16:30 Uhr 

## Prozess: Netanjahu weist alle Vowürfe zurück
Jerusalem: In Israel läuft seit heute der Prozess gegen Premierminister Netanjahu. Es ist das erste Mal, dass sich ein amtierender israelischer Ministerpräsident vor Gericht verantworten muss. Netanjahu ist wegen Bestechlichkeit, Betrugs und Untreue angeklagt. Ihm wird unter anderem zur Last gelegt, für politische Gefälligkeiten teure Geschenke angenommen zu haben. Zum Auftakt bestritt Netanjahu  alle Vorwürfe. Der 70-Jährige sieht sich als Opfer der Staatsanwaltschaft und der Medien. Vor dem Gerichtsgebäude gab es Demonstrationen für und gegen den Premierminister. 24.05.2020 16:30 Uhr 

## Corona-App: Schäuble spricht von Elend
Berlin: Mehrere deutsche Politiker kritisieren die Probleme bei der Entwicklung der angekündigten Corona-Warn-App. Bundestagspräsident Schäuble nannte es ein Elend, dass es bis zur Einführung so lange dauere. So eine Anwendung hätte man zu Beginn der Pandemie gebraucht, sagte der CDU-Politiker der "Welt am Sonntag". Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hatte bereits gestern Zweifel am Sinn der App geäußert. Die Netzexpertin der Grünen, Rößner, warf Gesundheitsminister Spahn schwere Fehler vor. Durch das Chaos bei der Einführung habe man viel Zeit verloren und Vertrauen verspielt. Die Corona-Warn-App soll Kontaktpersonen per Bluetooth erfassen und im Falle einer Infektion informieren. Sie soll Mitte Juni fertig sein. 24.05.2020 16:30 Uhr 

## Paris: Air France-Hilfen nur bei mehr Klimaschutz
Paris: Im Gegenzug für staatliche Finanzhilfen muss Air France den Flugplan für das Inland zusammenstreichen. Umweltministerin Borne bekräftigte, Bedingung für staatliche Kreditbürgschaften sei eine drastische Reduzierung der CO2-Emissionen. Strecken von bisherigen Inlandsflüge würden dann von Hochgeschwindigkeits-Zügen bedient. Die französische Regierung unterstützt die angeschlagene Fluglinie mit sieben Milliarden Euro. In Deutschland will der Bund bei der in die Krise geratene Lufthansa vorübergehend einsteigen. Wirtschaftsminister Altmaier lehnt es aber ab, das Rettungspaket mit Klimavorgaben zu verknüpfen. 24.05.2020 16:30 Uhr 

## Datenschutz: Kelber warnt vor Anbieter Zoom
Berlin: Der Bundesdatenschutz-Beauftragte Kelber warnt vor der Nutzung des Videokonferenz-Anbieters Zoom. Dem "Handelsblatt" sagte er, derzeit gebe es hier keine Ende-zu-Ende-Verschlüsselung. Die Inhalte  lägen ungeschützt auf dem Server des Anbieters. Daher sei von dieser Kommunikationsform abzuraten, wenn personenbezogene Daten im Spiel seien. Nach Ansicht des Datenschützers sollten alternative und sicherere Plattformen gewählt werden. Der Konferenz-Anbieter Zoom hat gerade in der Corona-Krise viele Kunden hinzugewonnen. 24.05.2020 16:30 Uhr 

## Bundesliga: Schalke verliert gegen Augsburg
zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke erneut verloren. Die Gelsenkirchener unterlagen Augsburg mit 0:3. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Holstein Kiel - Stuttgart   3:2
Hamburger SV - Bielefeld 0:0
und      Karlsruhe - Bochum 0:0
Wegen der Corona-Pandemie fanden die Spiele wieder ohne Zuschauer auf den Rängen statt. 24.05.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise heiter, gebietsweise noch Schauer,   Temperaturen 14 bis 17 Grad. Nachts etwas Regen, wenige Gewitter, Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen zum Teil sonnig, örtlich Schauer, 15 bis 20 Grad. Am Dienstag viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 24.05.2020 16:30 Uhr 
