# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2020:


## Maas für stärkeres Engagement Deutschlands
München: Bundesaußenminister Maas hat ein stärkeres Engagement Deutschlands im Ausland angedeutet. Bei der Münchner Sicherheitskonferenz machte er deutlich, dass sich das auch auf militärische Einsätze beziehe, etwa in der Sahel-Zone in Nordafrika. Allerdings müssten solche Missionen in politische Lösungen eingebettet sein, sagte Maas. Zuvor hatte Bundespräsident Steinmeier in seiner Eröffnungsrede schon den Verlust von Diplomatie bemängelt. Dies sei nicht durch Panzer und Kampfjets zu kompensieren. Steinmeier warf außerdem den USA, China und Russland vor, durch egoistisches Vorgehen die internationale Ordnung zu gefährden. 14.02.2020 21:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer nennt Zeitplan für Nachfolge
München: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will ihre Nachfolge bis zur Sommerpause klären. Im Interview mit den ARD-Tagesthemen am Rande der Münchner Sicherheitskonferenz sagte sie, diesen Zeitplan habe sie auch den CDU-Gremien mitgeteilt. Kramp-Karrenbauer erklärte, sie werde dazu in der kommenden Woche Gespräche mit den drei potenziellen Bewerbern führen. Neben Ex-Unionsfraktionschef Merz werden Gesundheitsminister Spahn und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet als Kandidaten gehandelt. Im Anschluss an die Gespräche will Kramp-Karrenbauer mit den Parteigremien über das weitere Verfahren beraten. Dabei muss aus ihrer Sicht auch die Stabilität des Landes im Blick gehalten werden. 14.02.2020 21:00 Uhr 

## Volkswagen zu Entschädigungszahlungen bereit
Wolfsburg: Im Dieselskandal will Volkswagen den klagenden Kunden trotz des geplatzten Vergleichs im Musterfeststellungsverfahren eine Entschädigung zahlen. Wie der Konzern mitteilte, bietet er die bereits ausgehandelten 830 Millionen Euro an. Das wären fast 2.000 Euro für jeden der 460.000 Kläger. Zuvor hatte VW die Verhandlungen mit dem Bundesverband der Verbraucherzentralen für gescheitert erklärt. Grund sei die Honorarforderung der Anwälte in Höhe von 50 Millionen Euro. Die Verbraucherzentralen wiesen den Vorwurf zurück und gaben VW die Schuld für das Scheitern. 14.02.2020 21:00 Uhr 

## Razzia gegen mutmaßliche rechte Terrorzelle
Karlsruhe: Bei Razzien gegen eine mutmaßliche rechte Terrorzelle hat die Bundesanwaltschaft zwölf Verdächtige festnehmen lassen. Vier von ihnen sollen die Gruppe gegründet haben, darunter ein Mann aus dem Landkreis Uelzen in Niedersachsen. Den übrigen acht Männern wird vorgeworfen, ihre Unterstützung bei Anschlägen zugesagt zu haben. Ein Haftrichter des Bundesgerichtshofs entscheidet morgen, ob die Festgenommenen in Untersuchungshaft kommen. Laut den Ermittlern wollte die mutmaßliche Terrorzelle die staatliche Ordnung in Deutschland durch Anschläge auf Politiker oder Asylsuchende erschüttern. Allerdings seien die Pläne noch nicht konkret gewesen. 14.02.2020 21:00 Uhr 

## Merkel sagt Sudan Unterstützung zu
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat dem Sudan deutsche Hilfe beim wirtschaftlichen Wiederaufbau und der Demokratisierung des Landes zugesagt. Die bevorstehenden Reformen seien eine Herkulesaufgabe, sagte Merkel nach einem Gespräch mit dem sudanesischen Premierminister Hamduk in Berlin. Die Menschen erwarteten nach drei Jahrzehnten schnelle Erfolge. Deutschland wolle dafür ein Partner sein. Der Sudan war fast 30 Jahre lang von Langzeitmachthaber al-Baschir regiert worden. Im Juli vergangenen Jahres hatten sich das Militär und die zivile Opposition auf eine Übergangsregierung geeinigt, die den Weg zu demokratischen Wahlen ebnen soll. 14.02.2020 21:00 Uhr 

## Fußball: St.Pauli gegen Dresden remis
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der FC St. Pauli gegen Schlusslicht Dynamo Dresden nicht über ein 0:0 hinausgekommen. Außerdem spielte Heidenheim gegen Nürnberg 2:2. Der europäische Fußballverband UEFA hat den englischen Meister Manchester City für die kommenden zwei Spielzeiten aus der Champions League ausgeschlossen. Der Club von Trainer Guardiola soll außerdem 30 Millionen Euro Geldstrafe zahlen. Die UEFA wirft ManCity vor, jahrelang falsche Angaben zur Finanzierung durch einen Scheich aus den Vereinigten Arabischen Emiraten gemacht zu haben. Der Verein kündigte an, beim Internationalen Sportgerichtshof Cas Berufung einzulegen. 14.02.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.744 Punkten. Das ist ein Minus von 0,01 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.328 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 40. 14.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bleibt es meist trocken. Im Nordseeumfeld stark bewölkt und dort im Verlauf aufkommender Regen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen zeitweise etwas Regen, von Südniedersachsen bis in den Süden Mecklenburg-Vorpommerns freundliche Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. Stark böiger Süd- bis Südwestwind, an der Nordsee Sturmböen. 14.02.2020 21:00 Uhr 
