# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Corona: Söder warnt vor Kontrollverlust
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat davor gewarnt, dass die Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten versagen könnte. In einigen Regionen Deutschlands stehe man bereits kurz vor einem Kontrollverlust, sagte der CSU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Dies sei  hochgefährlich. Er teile die Befürchtung von Kanzlerin Merkel, dass die am Mittwoch von Bund und Ländern beschlossenen Maßnahmen nicht weit genug gehen. Der Gesundheitsstadtrat in Berlin-Neukölln erklärte, er glaube nicht mehr daran, dass sich das Virus in seinem Bezirk einfangen lasse. Man sei im absoluten Krisenmodus. Nun müsse es vor allem darum gehen, Risikogruppen wie Senioren und chronisch Kranke zu schützen. 17.10.2020 08:45 Uhr 

## Bund sucht zusätzliche Corona-Helfer
Berlin: Die Bundesregierung will zusätzliche Helfer rekrutieren, um die Kommunen bei der Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten zu unterstützen. Kanzleramtsminister Braun sagte der "Rheinischen Post", der Bedarf sei enorm. Man brauche eine fünfstellige Zahl von Helfern. Nach Brauns Angaben stellt die Bundeswehr bereits bis zu 15.000 Soldaten zur Verfügung, damit sie den Gesundheitsämtern helfen. Nun prüfe man, ob es in der Bundesregierung und in nachgeordneten Behörden weitere Personalreserven gebe. Außerdem hoffe er, für die Kontaktnachverfolgung auch eine größere Zahl von Studierenden zu gewinnen. 17.10.2020 08:45 Uhr 

## Brinkhaus fordert einheitliche Linie gegen Corona
Berlin: Der Vorsitzende der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Brinkhaus, hat im Kampf gegen die Corona-Pandemie eine einheitliche Linie gefordert. Alles andere rufe Irritation in der Bevölkerung hervor und behindere ein konsequentes Vorgehen gegen das Virus, schrieb der CDU-Politiker in einem Brief an die Abgeordneten seiner Fraktion. Brinkhaus forderte außerdem eine stärkere Einbindung des Parlaments in die Corona-Politik der Regierung. Der Bundestag sei genau der richtige Ort, um die Schutzmaßnahmen zu diskutieren, so der Fraktionschef. Auch wenn in derartigen Krisen die Regierung eine wichtige Rolle spiele, müsse das Parlament für Transparenz sorgen. Dies könne auch den Rückhalt in der Bevölkerung stärken. 17.10.2020 08:45 Uhr 

## Macron: Anschlag hatte islamistisches Motiv
Paris: Nach der tödlichen Attacke auf einen Lehrer in einem Pariser Vorort wollen sich die Ermittler bald zu den Hintergründen äußern. Ein 18-Jähriger hatte den Mann gestern auf offener Straße mit einem Messer angegriffen. Der Geschichtslehrer soll im Unterricht Mohammed-Karikaturen gezeigt haben, als es um das Thema Meinungsfreiheit ging. Die Polizei griff den mutmaßlichen Täter kurze Zeit später auf. Laut Medienberichten versuchte er, die Beamten zu attackieren - er wurde daraufhin erschossen. Präsident Macron sagte, es handele sich eindeutig um einen islamistischen Anschlag. 17.10.2020 08:45 Uhr 

## Kinderpornografie: Jugendliche immer öfter Täter
München: Immer mehr Kinder und Jugendliche verbreiten über das Smartphone pornografische Bilder. Nach einer Studie des bayerischen Landeskriminalamtes stieg im vergangenen Jahr die Zahl der Tatverdächtigen unter 21 Jahren deutschlandweit um 125 Prozent. Es beginne schon bei den Zehnjährigen, sagte der Leiter der Forschungsgruppe, Luff. Jugendliche erhielten häufig auch unbeabsichtigt pornografische Bilder, etwa über WhatsApp-Gruppen. Luff appellierte an Eltern, sich gemeinsam mit ihren Kindern mit dem Thema auseinanderzusetzen. 17.10.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nachlassender Regen und im Verlauf allgemein freundlicher, vor allem von der Ems bis zur Ostsee später zeitweiliger Sonnenschein, 8 Grad am Harzrand und bis 13 Grad in Stade. 17.10.2020 08:45 Uhr 
