# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## US-Demokraten nominieren Harris als Vize-Kandidatin
Washington: Die US-Demokraten haben auf ihrem virtuellen Parteitag die kalifornische Senatorin Harris offiziell als Vize-Präsidentschaftskandidatin nominiert. Die 55-Jährige nahm die Wahl an. In ihrer Rede warb sie für den Präsidentschaftskandidaten der Demokraten, Biden. Es gehe darum, ein Staatsoberhaupt zu wählen, das alle US-Amerikaner zusammenbringe – unabhängig von ihrer Herkunft oder ihrem Aussehen, so Harris. Im Falle eines Wahlsiegs der Demokraten wäre sie die erste Frau und die erste schwarze Kandidatin im Vizepräsidentenamt. Auf dem Parteitag warben Ex-Präsident Obama und die frühere Außenministerin Clinton für Biden und Harris. Obama kritisierte Trumps Politik scharf. Die aktuelle Regierung sei bereit, für eine Wiederwahl die Demokratie niederzureißen. Die Wahl findet am 3. November statt. 20.08.2020 08:15 Uhr 

## Trump will Sanktionen gegen Iran reaktivieren
Washington: US-Präsident Trump will alle zurückgenommenen UN-Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft setzen. Er wies Außenminister Pompeo an, dafür im Sicherheitsrat einen speziellen Mechanismus - den sogenannten Snapback – in Gang zu setzen. Der Mechanismus ermöglicht, die Strafmaßnahmen aus der Zeit vor dem Atomabkommen zu reaktivieren, wenn ein Unterzeichnerstaat der Vereinbarung feststellt, dass der Iran gegen dessen Vorgaben verstößt. Es ist aber umstritten, ob die Vereinigten Staaten dazu noch berechtigt sind, weil sie einseitig aus dem internationalen Abkommen ausgestiegen sind. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters reist US-Außenminister Pompeo noch heute nach New York. Dort wolle er bei einem Treffen mit UN-Generalsekretär Guterres die Wiederaufnahme der Sanktionen gegen den Iran fordern. 20.08.2020 08:15 Uhr 

## Karneval: Weiter Diskussion über mögliche Absage
Kiel: Die Diskussion über eine Absage des Karnevals wegen der Corona-Pandemie dauert an. Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich bei einem Besuch des Universitätsklinikums Schleswig-Holstein noch einmal dafür ausgesprochen, die Veranstaltungen abzusagen. Er wisse um die Bedeutung der Tradition für Millionen Deutsche. Wenn man aber wählen müsse zwischen Kita oder Karneval sei er sich sicher, dass ein Großteil der Gesellschaft eine klare Antwort dazu habe, so Spahn. Der saarländische Ministerpräsident Hans hält Karnevals-Veranstaltungen dagegen für möglich. Voraussetzung sei aber, dass die Vereine Konzepte entwickelten, die die Menschen schützten, sagte Hans in der ARD. 20.08.2020 08:15 Uhr 

## RKI: Mehr als 1.700 Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland auf vergleichsweise hohem Niveau. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.707 neue Fälle. Das ist der höchste Wert seit Ende April. Direkte Rückschlüsse auf das Infektionsgeschehen lässt der aktuelle Anstieg allerdings nicht zu, da immer mehr Tests durchgeführt werden. Insgesamt haben sich seit Beginn der Corona-Krise in Deutschland fast 230.000 Menschen mit dem Virus infiziert. Etwa 205.000 gelten als genesen. 9.253 Infizierte sind gestorben - zehn mehr als gestern. 20.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.881 Punkten. Das ist 1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,3 Prozent auf 27.693 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.812 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 38. 20.08.2020 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wolkig und vor allem im Nordwesten etwas Regen, vereinzelt gewittrig, im Osten freundlicher. 23 Grad auf Sylt und bis 30 Grad in Bad Bentheim. 20.08.2020 08:15 Uhr 
