# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2020:


## Pilotabschluss für Metaller in NRW
Düsseldorf: Unter dem Eindruck der Coronakrise haben sich die Tarifpartner in der Metall- und Elektroindustrie auf einen Pilotabschluss in Nordrhein-Westfalen verständigt. Danach werden die Löhne in diesem Jahr nicht erhöht. Beschäftigte mit kleinen Kindern erhalten laut IG Metall und Arbeitgebern zusätzliche freie Tage, Kurzarbeiter können auf Zuzahlungen setzen. Die Tarifpartner begründeten den Schritt mit den wirtschaftlichen Unsicherheiten durch die Corona-Pandemie. Der Düsseldorfer Bezirksleiter der IG Metall, Giesler, sagte, niemand wisse zurzeit, wie lange und in welchem Ausmaß die Pandemie die gewohnten Formen des miteinander Lebens und Arbeitens noch beienträchtigen werde. Der Präsident der NRW-Metallarbeitgeber, Kirchhoff, sagte, der Kompromiss habe das Ziel, Unternehmen nicht weiter zu belasten und Arbeitnehmer zu unterstützen. 20.03.2020 12:15 Uhr 

## Ausgangsbeschränkungen: Die Debatte geht weiter
Berlin: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie hat sich der Städte- und Gemeindebund gegen generelle Ausgangsbeschränkungen ausgesprochen. Die Bürger hielten sich weitgehend an die erlassenen Vorgaben, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg in einem Interview. Daher sollte die Aufklärung weiter im Vordergrund stehen. Verbote könne man flächendeckend auch kaum kontrollieren. Zudem seien Ausgangsverbote einer der gravierendsten Eingriffe in die Freiheitsrechte. Dieser Schritt sei noch nicht notwendig, so Landsberg. Auch die Bundesärztekammer sieht Ausgangsbeschränkungen kritisch. Man dürfe die Menschen nicht überfordern, warnte Ärztepräsident Reinhardt. Beschränkungen sorgten für eine gespenstische Atmosphäre, daher sollten sie befristet sein. 20.03.2020 12:15 Uhr 

## Maas: Reisewarnung gilt bis Ende April
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Reisewarnung wegen der Corona-Krise noch einmal konkretisiert. Wie Außenminister Maas twitterte, gilt die Beschränkung bis Ende April. Das betreffe also auch die Osterferien. Maas rief die Menschen auf, zu Hause zu bleiben. Dies sei zwar schmerzlich, aber absolut notwendig. Der Chef des Robert-Koch-Insituts, Wieler, erklärte, man könne die Ausbreitung des Corona-Virus nur bremsen, wenn die Bürger den Vorgaben folgten und Abstand hielten. Nach Wielers Angaben sind bislang 14.000 Krankheitsfälle in Deutschland bestätigt. Das sei im Vergleich zu gestern ein Plus von fast 3.000 Infizierten. 20.03.2020 12:15 Uhr 

## Karlsruhe stoppt Europäisches Einheitspatent
Karlsruhe: Deutschland kann nicht wie geplant einem einheitlichen Europäischen Patentgericht beitreten. Das Bundesverfassungsgericht erklärte das entsprechende Zustimmungsgesetz für nichtig. Die Übertragung von Hoheitsrechten auf die EU bedeute eine Verfassungsänderung, hieß es zur Begründung. Deshalb hätte der Bundestag das Gesetz nur mit Zwei-Drittel-Mehrheit verabschieden dürfen, was aber nicht geschehen sei. Schon heute kann ein Unternehmen seine Erfindung mit einem europäischen Patent schützen. Allerdings muss dieses anschließend in jedem Land, in dem es gelten soll, einzeln für gültig erklärt werden. Das geplante Einheitspatent soll dagegen künftig auf einen Schlag in allen teilnehmenden Staaten gelten. 20.03.2020 12:15 Uhr 

## AfD schließt Landtagsabgeordneten Gedeon aus
Stuttgart: Die AfD hat den baden-württembergischen Landtagsabgeordneten Gedeon wegen parteischädigenden Verhaltens ausgeschlossen. Eine entsprechende Entscheidung hat das Bundesschiedsgericht der Partei getroffen. Der Bundesvorsitzende Meuthen nannte den Schritt überfällig und ein richtiges und wichtiges Zeichen. Gedeon habe der AfD mit seinen israelfeindlichen und antisemitischen Positionen über Jahre schweren Schaden zugefügt. Für Antisemiten gebe es aber keinen Platz in der Partei, so Meuthen. 20.03.2020 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 4,5 Prozent auf 9.000 Punkte. Der japanische Nikkei-Index bleibt heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 07 29. 20.03.2020 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunehmend heiter und trocken, nur in Niedersachsen gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 20.03.2020 12:15 Uhr 
