# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Leipzig: Erneut gewaltsame Proteste
Leipzig: In der sächsischen Stadt ist es erneut zu Ausschreitungen gekommen. Bei Protesten gegen die Wohnungspolitik warfen Demonstranten Steine auf Polizisten und zündeten Pyrotechnik an. Zwei Beamte wurden verletzt. Die Polizei löste die Demonstration auf und leitete Ermittlungen gegen 15 Verdächtige ein. In der Nacht kam es dennoch zu erneuter Gewalt, Randalierer zündeten Mülltonnen und einen Polizeiwagen an, stoppten eine Straßenbahn und errichteten Barrikaden. Schon am Donnerstag und Freitag war es in Leipzig zu gewaltsamen Protesten gekommen. Anlass war die Räumung eines besetzten Hauses. Leipzigs Oberbürgermeister Jung kritisierte, durch die Ausschreitungen habe die Debatte über bezahlbaren Wohnraum einen schweren Rückschlag erlitten. 06.09.2020 08:30 Uhr 

## Weitere Oppositionelle verlässt Belarus
Minsk:	In Belarus hat eine weitere prominente Oppositionspolitikerin das Land verlassen. Olga Kowalkowa sagte einem unabhängigen Internetportal, Sicherheitskräfte hätten sie unvermittelt zur polnischen Grenze gebracht. Zuvor hätten die Behörden sie vor die Wahl gestellt, entweder das Land zu verlassen oder noch lange im Gefängnis zu bleiben. Kowalkowa gehörte wie die Gegnerin von Präsident Lukaschenko, Tichanowskaja, dem sogenannten Minsker Koordinierungsrat an, der einen Machtwechsel in Belarus anstrebt. Auch für heute werden wieder Massenproteste gegen Staatschef Lukaschenko erwartet. Auslöser der Demonstrationen, die seit vier Wochen andauern, war die Präsidentenwahl am 9. August. Die Demokratiebewegung wirft dem offiziellen Sieger Lukaschenko massiven Wahlbetrug vor. Oppositionsführerin Tichanowskaja floh kurz nach der Wahl nach Litauen. 06.09.2020 08:30 Uhr 

## Maas fordert Aufklärung im Fall Nawalny
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat Russland erneut aufgefordert, im Fall des vergifteten Regierungskritikers Nawalny zur Aufklärung beizutragen. Maas sagte der "Bild am Sonntag", sollte die russische Seite in den kommenden Tagen keinen Beitrag leisten, werde Deutschland mit seinen Partnern über eine Antwort beraten. Mit Blick auf die deutsch-russische Gaspipeline Nord Stream 2 sagte Maas, er hoffe nicht, dass Russland die Bundesregierung zwingt, ihre Haltung zu ändern. Sowohl im Regierungslager als auch in der Opposition gibt es Forderungen, den Bau der Pipeline einzustellen. Der russische Regierungskritiker Nawalny war auf einem Inlandsflug zusammengebrochen. Später wurde er zur Behandlung nach Deutschland gebracht. Laut Bundesregierung wiesen Experten bei Nawalny das Nervengift Nowitschok nach. 06.09.2020 08:30 Uhr 

## Norddeutschland: Kein Anstieg der Neuinfektionen
Hamburg:	In Norddeutschland stagniert die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus. Nach Berechnungen des NDR lag der Schnitt der vergangenen sieben Tage ungefähr auf demselben Niveau wie in der Woche davor. Gestern meldeten die Gesundheitsbehörden in Niedersachsen, Bremen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern dem Robert-Koch-Institut insgesamt 77 neue Fälle. Bundesweit lag die Zahl bei 988, also mehr als zwölf Mal so hoch. 06.09.2020 08:30 Uhr 

## Bahn lockt junge Leute mit Billigpreisen
Berlin: Die Deutsche Bahn senkt offenbar vorübergehend die Preise für junge Menschen. Wie die "Bild am Sonntag" schreibt, können Fahrgäste im Alter von bis zu 26 Jahren schon für 12 Euro 90 mit dem ICE reisen. Das Angebot gilt laut Bericht vom kommenden Dienstag an bis zum ersten November. Es umfasst eine Million Tickets. Wer eine Bahncard besitzt, fährt noch günstiger. Hintergrund ist, dass viele junge Leute statt der Bahn wegen der niedrigen Preise lieber Fernbusse nutzen. 06.09.2020 08:30 Uhr 

## Vermehrte Einreise von anerkannten Flüchtlingen
Berlin: Nach Deutschland reisen offenbar immer mehr Flüchtlinge ein, die in Griechenland bereits anerkannt wurden. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" stellen viele in Deutschland erneut einen Asylantrag. Die Zeitung beruft sich auf einen internen Lagebericht des Gemeinsamen Analyse- und Strategiezentrums Illegale Migration. Darin heißt es, seit Mitte Juni sei es zu einem deutlichen Anstieg der sogenannten Sekundärmigration auf dem Luftweg aus Griechenland gekommen. Zahlen dazu nennt der Bericht nicht. 06.09.2020 08:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heiter bis wolkig, vielerorts gelegentlich Schauer, einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. Morgen nach Nebel heiter bis wolkig, am ehesten von Usedom bis nach Rügen Schauer. 17 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag besonders in Küstennähe gelegentlich Schauer möglich, daneben Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. 06.09.2020 08:30 Uhr 
