# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Seehofer stellt neue Regeln für Einreise nach Deutschland vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer unterrichtet das Kabinett heute über die neuen Regeln für die Einreise aus anderen EU-Staaten. Ab dem 16. Juni soll - von wenigen Ausnahmen abgesehen - alles wieder sein wie vor Beginn der Einreisebeschränkungen, die Mitte März zur Eindämmung der Corona-Pandemie in Deutschland verhängt worden waren. Die Reisewarnung für Nicht-EU-Staaten soll dagegen bis zum 31. August verlängert werden. Für einzelne Staaten kann es aber Ausnahmen geben, wenn sie zum Beispiel eine besonders niedrige Corona-Infektionsrate aufweisen. Weitere Themen im Kabinett sind die Beschäftigung von Saisonkräften in der Landwirtschaft und die Wasserstoffstrategie: Damit will die Koalition den Weg vorgeben, wie künftig klimafreundliche Kraft- und Brennstoffe auf Wasserstoffbasis verwendet werden können. 10.06.2020 06:15 Uhr 

## Trauerfeier und Beisetzung von George Floyd
Houston: Tausende Menschen haben in den USA Abschied von George Floyd genommen. Der gewaltsam bei einem Polizeieinsatz getötete Schwarze wurde in Pearland im US-Bundesstaat Texas beigesetzt. In einer mehrstündigen Trauerfeier, die live von allen großen US-Fernsehsendern übertragen wurde, würdigten Angehörige Floyd mit bewegenden Worten. Der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden drückte in einer Videobotschaft seine Anteilnahme aus. Anschließend begleiteten Hunderte Menschen den Sarg Floyds, der in einer durchsichtigen Kutsche zum Friedhof gebracht wurde. Der Tod des Schwarzen vor gut zwei Wochen hatte in den USA landesweite Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. Auch heute gehen in zahlreichen US-Städten wieder Menschen auf die Straße. 10.06.2020 06:15 Uhr 

## Guterres warnt vor mehr Hunger durch Corona
New York: 	UN-Generalsekretär Guterres warnt vor einem weltweiten Nahrungsmittelnotstand. Die Folgen könnten Hunderte Millionen Menschen treffen, wenn nicht sofort gehandelt werde, mahnte Guterres. Die bereits jetzt angespannte Versorgungslage werde sich durch die Corona-Pandemie noch verschärfen. Einem UN-Bericht zufolge leiden schon jetzt etwa 820 Millionen Menschen Hunger, darunter jedes fünfte Kind unter fünf Jahren. Die Corona-Krise könne demnach weitere 49 Millionen Menschen in extreme Armut drängen. Guterres forderte einen besseren Schutz für Arbeiter in der Lebensmittelwirtschaft sowie Unterstützung für Nahrungsmittelproduzenten und -händler, um Unterbrechungen von Lieferketten zu vermeiden. 10.06.2020 06:15 Uhr 

## Abschluss der Ermittlungen im Palme-Mord in Schweden
Stockholm: Mehr als 30 Jahre nach der Ermordung des schwedischen Regierungschefs Olof Palme könnten die Ermittlungen heute endgültig eingestellt werden. Am Vormittag gibt der leitende Staatsanwalt bekannt, ob er Anklage erhebt oder den Fall Palme zu den Akten legt. Der sozialdemokratische Ministerpräsident war Ende Februar 1986 mit zwei gezielten Schüssen aus nächster Nähe niedergestreckt worden, als er mit seiner Frau nach einem Kinobesuch ohne Polizeischutz auf dem Weg nach Hause war. Drei Jahre später wurde ein drogenabhängiger Kleinkrimineller als Täter verurteilt, in der nächsten Instanz allerdings aus Mangel an Beweisen wieder freigesprochen. Seitdem machten immer neue Spekulationen über mögliche Hintermänner die Runde. 10.06.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt unverändert bei  23.101  Punkten. Der Dow Jones schloss bei  27.272  Punkten; minus  1,1  Prozent. Der Dax bei  12.618  Punkten; minus  1,6  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 44 . 10.06.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, meist trocken, am freundlichsten im Norden. Im Süden anfangs noch häufig, später vereinzelt Regen. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 10.06.2020 06:15 Uhr 
