# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Hanau: Täter hatte rassistische Gesinnung
Karlsruhe: Der mutmaßliche Täter von Hanau hat nach Angaben von Generalbundesanwalt Frank aus einer zutiefst rassistische Gesinnung heraus gehandelt. Frank sagte, der 43-Jährige habe auf seiner Internetseite verschwörungstheoretische Videos und eine Art Manifest mit fremdenfeindlichem Inhalt hinterlassen. Ziel der Ermittlungen sei nun, mögliche Mitwisser oder Unterstützer ausfindig zu machen. Bei dem Angreifer handelt es sich demnach um einen deutschen Sportschützen. Er steht im Verdacht, gestern Abend in zwei Shisha-Bars in Hanau neun Menschen erschossen zu haben. Mehrere weitere wurden verletzt, einer von ihnen schwer. Medienberichten zufolge soll der Mann anschließend seine 72 Jahre alte Mutter und sich selbst getötet haben. Die Polizei fand die beiden Leichen in der Wohnung des 43-Jährigen. 20.02.2020 18:15 Uhr 

## Hanau: Steinmeier erinnert an Opfer des Anschlags
Hanau: Bundespräsident Steinmeier hat an die Opfer des Anschlags in der hessischen Stadt erinnert. Gemeinsam mit anderen Politikern hielt er eine Schweigeminute ab. Anschließend wollte Steinmeier bei einer Mahnwache der Stadt Hanau auf dem Marktplatz eine kurze Ansprache halten. Der Bundespräsident hatte die Gewalttat zuvor auf das Schärfste verurteilt. Kanzlerin Merkel zeigte sich ebenfalls erschüttert über die tödlichen Schüsse. Merkel sagte, Rassismus und Hass seien ein Gift in der Gesellschaft, das Schuld an schon viel zu vielen Verbrechen sei. Die Bundesregierung stelle sich denen, die versuchen zu spalten, mit aller Kraft und Entschlossenheit entgegen. 20.02.2020 18:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Haushaltsplanung
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten über den Haushalt für die kommenden sieben Jahre. Er soll insgesamt etwa eine Billion Euro umfassen. Unklar ist, wie der Haushalt finanziert und das Geld verteilt werden soll. Bundeskanzlerin Merkel sagte in Brüssel, die Mitgliedstaaten stünden vor einer komplizierten Aufgabe. Deutschland werde mit großer Entschlossenheit versuchen, eine Lösung zu finden. EU-Ratspräsident Michel hatte einen Kompromissvorschlag als Diskussionsgrundlage vorgelegt. Danach sollen alle Mitgliedstaaten knapp 1,1 Prozent ihrer Wirtschaftsleistung in die EU-Kasse einzahlen. Deutschland und andere große Nettozahler wollen aber nicht mehr als 1 Prozent geben. 20.02.2020 18:15 Uhr 

## Urteil im Prozess um ertrunkene Geschwister
Schwalmstadt: In Nordhessen ist im Prozess um den Tod von drei in einem Dorfteich ertrunkenen Geschwistern das Urteil gefallen. Das Amtsgericht befand den Bürgermeister von Neukirchen, Olbrich, der fahrlässigen Tötung für schuldig. Die Richter verhängten eine Geldstrafe in Höhe von 12.000 Euro, die allerdings zur Bewährung ausgesetzt wurde. Außerdem muss Olbrich 4.000 Euro an eine gemeinnützige Einrichtung zahlen. Die Verteidigung kündigte Berufung an. Im Juni 2016 waren in Neukirchen drei Geschwister im Alter von fünf, acht und neun Jahren im Dorfteich ertrunken. Nach Auffassung des Gerichts hatte es der Bürgermeister versäumt, den Teich absichern zu lassen. 20.02.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.664 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.058 Punkte. Minus 1,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 89. 20.02.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends häufig trocken, gelegentlich etwas Regen, 5 bis 9 Grad. Morgen meist bewölkt, örtlich Niederschlag, oftmals freundlich, Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 20.02.2020 18:15 Uhr 
