# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Corona-Infektionen an Schulen in M.-V.
Schwerin: Nur wenige Tage nach dem Ende der Sommerferien in Mecklenburg-Vorpommern gibt es Corona-Infektionen an zwei Schulen. In einem Gymnasium in Ludwigslust ist eine Lehrerin erkrankt. Sie hat bisher aber noch nicht unterrichtet, sondern nur Kontakt zu Kollegen gehabt. Die Schule bleibt vorsorglich bis Mittwoch kommender Woche geschlossen. Alle Lehrer müssen sich in dieser Zeit auf das Coronavirus testen lassen. In einer Grundschule in Graal-Müritz ist ein Schüler infiziert. Die Schule schließt von Montag an für zwei Wochen. Alle Schüler, Lehrer und anderen Mitarbeiter müssen sich in Quarantäne begeben. Mehrere namhafte Virologen haben erst heute vor dem Risiko von Corona-Infektionen unter Schülern gewarnt und Vorschläge für Vorsichtsmaßnahmen gemacht. Dazu gehört, die Klassengröße abhängig von der Zahl der Neuinfektionen zu reduzieren. Zudem sollten feste Kleingruppen definiert werden, die sich möglichst nicht mit anderen vermischen. 07.08.2020 13:00 Uhr 

## Erneut mehr als 1.000 Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.147 neue Fälle. Damit liegt die Zahl den zweiten Tag in Folge über der Tausender-Marke. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt die Behörde mit 0,99 an. Das bedeutet, dass ein Erkrankter im bundesweiten Durchschnitt eine weitere Person ansteckt. Dabei gibt es starke regionale Unterschiede. 07.08.2020 13:00 Uhr 

## WFP plant Notversorgung des Libanon
Beirut:	Nach den schweren Explosionen in der libanesischen Hauptstadt plant das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen eine Notversorgung der Bevölkerung. Es drohe eine dramatische Lebensmittelknappheit. Deswegen werde Weizenmehl und Getreide geliefert. Tausende Familien sollten zudem mit Lebensmittelpaketen unterstützt werden. Auch andere UN-Organisationen schlugen Alarm. Nach Angaben des Kinderhilfswerks Unicef wurden durch die schweren Explosionen in Beirut 300.000 Menschen obdachlos, darunter 80.000 Kinder. Zahlreiche Krankenhäuser und andere Gesundheitseinrichtungen wurden beschädigt oder zerstört. Im Hafen der libanesischen Hauptstadt hatte es am Dienstag Abend zwei heftige Detonationen gegeben. Mehr als 150 Menschen wurden getötet und etwa 5.000 weitere verletzt. Vermutlich war Ammoniumnitrat explodiert, das dort seit Jahren ungesichert lagerte. 07.08.2020 13:00 Uhr 

## Schwesig empört über US-Drohungen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die Drohungen von US-Senatoren gegen den Hafen Sassnitz-Mukran zurückgewiesen. Schwesig sagte, diese Drohungen im Streit um die Gaspipeline Nord Stream 2 seien absolut inakzeptabel. Deutschland könne selbst entscheiden, woher und auf welchem Weg es seine Energie beziehe. Die SPD-Politikerin betonte, sie erwarte von der Bundesregierung eine Reaktion. Drei US-Senatoren hatten den Verantwortlichen des Hafens auf Rügen in einem Brief mit Sanktionen gedroht. So soll ihnen die Einreise in die Vereinigten Staaten untersagt werden. In Sassnitz-Mukran lagern die für die Fertigstellung der Ostsee-Pipeline benötigten Stahlrohre. Der Hafen wollte sich zu den Drohungen nicht äußern. Die USA lehnen Nord Stream 2 ab und haben bereits Sanktionen gegen Firmen beschlossen, die am Bau der Gasleitung beteiligt sind. 07.08.2020 13:00 Uhr 

## China kritisiert TikTok-Verbot in den USA
Peking: Die chinesische Regierung hat die Verbotsanordnung von US-Präsident Trump gegen die Videoplattform TikTok kritisiert. Es handele sich um einen Akt der willkürlichen politischen Manipulation und Unterdrückung, sagte ein Sprecher des Außenministeriums. Die Aktionen der USA seien Mobbing. Trump hatte zuvor eine Verordnung unterzeichnet, die in 45 Tagen greifen soll. Sie verbietet alle Geschäfte mit dem chinesischen Inhaber von TikTok. Die USA werfen dem Bytedance-Konzern vor, über die Videoplattform für die chinesische Regierung zu spionieren. Die App stelle deswegen eine Bedrohung der nationalen Sicherheit dar. 07.08.2020 13:00 Uhr 

## Fußball-Saisonauftakt: Wolfsburg empfängt Leverkusen
zum Sport: Der VfL Wolfsburg empfängt zum Auftakt der neuen Saison der Fußball-Bundesliga Bayer Leverkusen. Das geht aus dem Spielplan hervor, den die Deutsche Fußball Liga veröffentlicht hat. Werder Bremen trifft danach im eigenen Stadion auf Hertha BSC. Der erste Spieltag beginnt am dritten Septemberwochenende. Eröffnet werden soll die Saison mit der Partie Bayern München gegen Schalke 04. 07.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, später ein paar Wolken, 28 bis 34 Grad, an der Nordsee etwas kühler. Nachts überall klar, Tiefstwerte von 20 Grad in Hamburg, bis 13 Grad in Friedland. Morgen wieder sonnig, in Mecklenburg-Vorpommern später dichtere Wolken und kurze Schauer oder Gewitter, 30 Grad in Rostock, bis 36 Grad in Osnabrück. Am Sonntag Sonnenschein, in Vorpommern ein paar Schauer oder Gewitter,  22 bis 35 Grad. 07.08.2020 13:00 Uhr 
