# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Weihnachtsregeln: Länder offenbar einig
Berlin: Die Bundesländer haben sich auf einheitliche Kontaktregeln für Weihnachten und Silvester geeinigt. Wie aus der Beschlussvorlage für das morgige Bund-Länder-Treffen hervorgeht, sollen zwischen dem 23. Dezember und dem 1. Januar Treffen von bis zu zehn Personen möglich sein. Die Ministerpräsidenten rufen die Menschen auf, sich vor den Weihnachtsfeiertagen in eine häusliche Selbstquarantäne zu begeben. Arbeitgeber sollten prüfen, ob Betriebsstätten entweder durch Sonderferien oder großzügige Homeoffice-Lösungen geschlossen werden könnten. Ziel sei, die Gefahr von Corona-Infektionen im Umfeld der Festtage so gering wie möglich zu halten. Deshalb sollten die bisherigen Kontaktbeschränkungen bis Weihnachten auch nochmal verschärft werden. Eine endgültige Entscheidung über die Maßnahmen fällt morgen auf dem Treffen der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel. 24.11.2020 08:45 Uhr 

## Bayern zieht Beginn der Weihnachtsferien vor
München: Nach Nordrhein-Westfalen zieht auch Bayern wegen der Corona-Pandemie den Beginn der Weihnachtsferien vor. Ministerpräsident Söder sagte dem BR, letzter Schultag sei Freitag, der 18. Dezember. Ursprünglich sollten die Ferien in Bayern erst einen Tag vor Heiligabend beginnen. Söder sagte zur Begründung, durch den größeren Abstand zwischen Unterricht und Weihnachten werde das Infektionsrisiko erheblich gesenkt. Ziel sei, dass die Familien gesund und unbeschwerter feiern könnten. Vor Bayern hatte bereits Nordrhein-Westfalen einen früheren Start in die Ferien angekündigt. In den meisten anderen Bundesländern ist der 18. Dezember ohnehin planmäßig der letzte Schultag vor Weihnachten. 24.11.2020 08:45 Uhr 

## Präsidentenwahl: Trump zu Übergangsprozess bereit
Washington: Nach mehr als zwei Wochen Blockade hat US-Präsident Trump zugestimmt, die Amtsgeschäfte an seinen designierten Nachfolger Biden zu übergeben. Auf Twitter schrieb Trump, er habe die Bundesbehörden angewiesen, mit Biden zusammenzuarbeiten. Damit erhält der Demokrat Zugang zu Ministerien und Behörden sowie zu Finanzmitteln und vertraulichen Informationen. Bidens Team sprach von einem notwendigen Schritt, um die aktuellen Herausforderungen zu bewältigen. Dazu zähle insbesondere die Eindämmung der Corona-Pandemie. Trotz seiner Anweisung hat Trump eine Wahlniederlage noch immer nicht eingeräumt. Er kündigte stattdessen an, weiter zu kämpfen. Gerichte wiesen inzwischen mehr als 30 Klagen von Trumps Anwälten wegen angeblichen Wahlbetrugs ab. Der neue US-Präsident soll am 20. Januar vereidigt werden. 24.11.2020 08:45 Uhr 

## Afghanistan: Maas ruft zu mehr Hilfe auf
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat anlässlich der UN- Geberkonferenz für Afghanistan zu weiterer finanzieller Hilfe für das Land aufgerufen. Die internationale Gemeinschaft dürfe sich nicht abwenden, sagte der SPD-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". In Afghanistan seien Millionen Menschen auf humanitäre Hilfe angewiesen. Die Regierung in Kabul will heute auf der Geberkonferenz ihre Pläne zur Sicherung des Friedens und zur Stärkung der Wirtschaft vorstellen. In Afghanistan kämpfen die radikal-islamischen Taliban gegen die vom Westen gestützte Regierung. Seit September gibt es Friedensgespräche, ein Durchbruch ist bislang aber nicht in Sicht. 24.11.2020 08:45 Uhr 

## Osnabrück mit erster Saisonniederlage
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück seine erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren am 8. Spieltag gegen den 1. FC Nürnberg mit 1:4. In der Tabelle liegt Osnabrück auf Platz sechs, Nürnberg ist Zehnter. 24.11.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute teils wolkig, teils neblig-trüb, an der Küste vereinzelt etwas Niesel. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern auch freundliche Abschnitte, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 24.11.2020 08:45 Uhr 
