# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Fall Nawalny: Deutschland und Frankreich fordern Aufklärung
Berlin:	Deutschland und Frankreich haben Russland erneut aufgefordert, die Vergiftung des Oppositionellen Nawalny aufzuklären. In einer gemeinsamen Erklärung von Bundesaußenminister Maas und seinem französischen Kollegen Le Drian heißt es, die Verantwortlichen müssten gefunden und vor Gericht gestellt werden. Österreich bestellte den russischen Botschafter in Wien ein und forderte volle Kooperation mit der Chemiewaffenverbotsorganisation. Zuvor hatte die Nato die Tat scharf verurteilt und als schweren Völkerrechtsbruch eingestuft. Das Bündnis verlangt nun von Russland die Zustimmung zu internationalen Ermittlungen. Der Kreml weist eine Verwicklung in den Fall nach wie vor zurück. 04.09.2020 20:30 Uhr 

## Spahn: Zehn statt 14 Tage Quarantäne denkbar
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält es für denkbar, die Quarantänepflicht für Reisende aus Corona-Risikogebieten zu verkürzen. Spahn sagte, möglicherweise könne die Frist von bisher 14 auf 10 Tage herabgesetzt werden. Ein aktualisiertes Konzept werde bis Anfang Oktober erwartet. Der Minister hatte zuvor mit seinen EU-Kollegen in einer Videokonferenz über das Thema gesprochen. Sie waren sich einig, dass für Rückkehrer aus Risikogebieten in der gesamten EU eine Quarantänezeit von mindestens zehn Tagen gelten soll. Die genaue Regelung trifft jedes Mitgliedsland. 04.09.2020 20:30 Uhr 

## Linke und FDP fordern Cum-Ex-Antworten von Scholz
Berlin:	Die Linksfraktion hat eine Aktuelle Stunde im Bundestag zur Rolle von Finanzminister Scholz im Cum-Ex-Skandal beantragt. Linken-Finanzexperte De Masi sagte, der SPD-Kanzlerkandidat habe im Parlament nicht die Wahrheit gesagt. Auch Vertreter der FDP forderten Aufklärung. Hintergrund ist die Verwicklung der Hamburger Privatbank Warburg in umstrittene Cum-Ex-Geschäfte. Laut einem NDR-Bericht hat sich ein Mitinhaber der Bank vor Jahren dreimal mit dem damaligen Hamburger Bürgermeister Scholz getroffen. Der Bankier soll versucht haben, Steuerrückforderungen abzuwenden. Scholz hatte bislang lediglich von einem Treffen gesprochen, bestätigte inzwischen aber die drei Gespräche. Er bestritt, zugunsten des Bankhauses interveniert zu haben. 04.09.2020 20:30 Uhr 

## IAEA-Bericht: Iran besitzt zu viel Uran
Wien: Der Iran besitzt offenbar inzwischen zehn Mal so viel angereichertes Uran, wie nach dem Atomabkommen erlaubt. Wie aus einem Bericht der Internationalen Atomenergieorganisation hervorgeht, lagern in dem Land mehr als 2,1 Tonnen angereicherten Urans. Im Abkommen von 2015 hatte Teheran der Einhaltung einer Obergrenze von rund 200 Kilogramm zugestimmt. Dem Bericht zufolge hat das Land allerdings, wie zugesagt, Inspekteuren Zugang zu einem der beiden angeblich geheimen Atom-Standorten gewährt. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Atomdeal im Jahr 2018 erfüllt auch der Iran nicht mehr alle Auflagen des Abkommens. 04.09.2020 20:30 Uhr 

## Fünf tote Kinder: Mutter die einzige Tatverdächtige
Solingen:	Im Fall der fünf getöteten Kinder in Nordrhein-Westfalen hat die Mutter die Tat offenbar alleine begangen. Laut Polizei sind die drei verschiedenen Väter nicht verdächtig. Die 27-Jährige soll die fünf Kinder betäubt und erstickt haben. Als Motiv geben die Ermittler emotionale Überforderung an. Die Kinder im Alter zwischen eineinhalb und acht Jahren waren gestern tot in der Wohnung der Familie in Solingen aufgefunden worden. Die Mutter soll sich anschließend in Düsseldorf vor einen Zug geworfen haben und überlebte schwer verletzt. 04.09.2020 20:30 Uhr 

## Kerber in New York im Achtelfinale
Zum Sport:	Angelique Kerber hat bei den US Open das Achtelfinale erreicht. Die Kielerin besiegte Ann Li aus den USA mit 6:3 und 6:4. Fußball-Profi Lionel Messi bleibt in der kommenden Saison doch beim FC Barcelona. Der 33-Jährige bestätigte in einem Interview, dass er seinen Vertrag, der bis Juni 2021 läuft, erfüllen wird. Anschließend kann Messi ablösefrei wechseln. 04.09.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nach Auflockerungen von der Nordsee her rasch aufkommende Regenwolken, teils schauerartig verstärkt. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft und von der Nordsee her Schauer, ganz im Süden und Osten meist trocken, 14 bis 18 Grad. Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, zur Ostsee hin Schauer, sonst überwiegend trocken, 15 bis 19 Grad. 04.09.2020 20:30 Uhr 
