# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Corona: Mehr Einbindung des Parlaments
Berlin: Politiker mehrerer Parteien kritisieren eine zu geringe Einbindung des Parlaments in die Entscheidungen über das Vorgehen gegen die Corona-Krise. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", zu Beginn der Pandemie sei es angemessen gewesen, Maßnahmen auf der Grundlage von Verordnungen zu erlassen. Jetzt müsse man genauere gesetzliche Vorgaben aber durch das Parlament prüfen, so die SPD-Politikerin. Der Vizepräsident des Bundestags, Kubicki, warnte auf einer Veranstaltung der "Bild"-Zeitung vor negativen Folgen für die Demokratie. Der FDP-Politiker erklärte, es sei die Aufgabe des Parlaments, wesentliche Entscheidungen zu treffen, nicht die Aufgabe von Regierungsmitgliedern. Mehreren Medien zufolge will die Bundesregierung die Sonderrechte von Gesundheitsminister Spahn in der Corona-Pandemie über März 2021 hinaus verlängern. 19.10.2020 08:45 Uhr 

## RKI: 4325 neue Corona-Infektionsfälle
Berlin: In Deutschland sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts innerhalb eines Tages 4325 neue Corona-Infektionsfälle gemeldet worden. Das sind 1.858 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der mit dem neuartigen Coronavirus im Zusammenhang stehenden Todesfälle erhöhte sich gegenüber dem Vortag um 12 auf 9789. 19.10.2020 08:45 Uhr 

## Erkältung?: Wieder telefonische Krankschreibung möglich
Berlin: Patienten mit Erkältungsbeschwerden können sich wegen der verschärften Corona-Lage jetzt wieder bundesweit telefonisch eine Krankschreibung besorgen. Die Sonderregelung tritt heute in Kraft und gilt vorerst bis zum Jahresende. So soll die Ansteckungsgefahr in vollen Wartezimmern vermieden werden. Im Laufe des Tages soll zudem eine neue Version der deutschen Corona-Warn-App verfügbar sein, die unter anderem über die Grenzen Deutschlands hinaus in etlichen europäischen Ländern funktionieren soll. 19.10.2020 08:45 Uhr 

## Integrationsgipfel: Videokonferenz mit 130 Teilnehmern
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit rund 130 Vertretern aus Migrantenorganisationen, Religionsgemeinschaften, Wirtschaft und Sport über die Integrationspolitik. Am sogenannten Integrationsgipfel, der inzwischen zum 12. Mal stattfindet, nehmen auch mehrere Bundesminister und Integrationsstaatsministerin Widmann-Mauz teil. Bei den Gesprächen geht es diesmal unter anderem um digitale Formate der Sprachförderung und Beratung, die verbesserte Anerkennung von ausländischen Berufs- und Bildungsabschlüssen und die Förderung von frühkindlicher Bildung. Die Teilnehmer schalten sich wegen Corona per Videokonferenz zusammen. 19.10.2020 08:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen: Warnstreiks in SH und MV
Kiel: In Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern haben Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen. Dazu aufgerufen hat die Gewerkschaft Verdi. In Schleswig-Holstein legten Beschäftigte heute früh unter anderem in Stadtwerken und Kindertagesstätten die Arbeit nieder. In Mecklenburg-Vorpommern sind einzelne Stadtverwaltungen sowie das DRK-Krankenhaus in Grevesmühlen betroffen. Die Streiks sollen bis heute Abend andauern. Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst werden voraussichtlich am Donnerstag fortgesetzt. Die Arbeitgeber unterbreiteten in der vergangenen Woche ein Angebot, nach dem es 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt geben soll. Die Gewerkschaften lehnen dies als unzureichend ab. 19.10.2020 08:45 Uhr 

## Deutschland bewirbt sich um Frauenfußball-WM 2027
Zum Sport: Der Deutsche Fußball-Bund bewirbt sich zusammen mit Belgien und den Niederlanden um die Ausrichtung der Frauen-Weltmeisterschaft 2027. Wie der DFB mitteilte, schließt sich Deutschland damit einer Initiative der Niederländer an und wäre nach der Frauen-WM 2011 zum zweiten Mal Gastgeber einer Weltmeisterschaft im Frauenfußball. Wann eine Entscheidung über den Austragungsort für 2027 getroffen wird, steht noch nicht fest. 19.10.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Oft bewölkt, an den Küsten etwas Regen, in Vorpommern teils heiter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 08:45 Uhr 
