# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Söder nach Corona-Test-Panne in Kritik
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat Bayerns Ministerpräsidenten Söder nach der Corona-Test-Panne im Freistaat kritisiert. Die Vorsitzende der Linken, Kipping, sagte, Söder entlarve sich als Scheinriese im Krisenmanagement. So wichtig die breite Verfügbarkeit kostenloser Corona-Tests sei, so wichtig sei eben auch der sorgfältige Umgang mit den Ergebnissen. Grünen-Chefin Baerbock äußerte sich ähnlich. Sie sagte, gerade in der Krise sei es für das Vertrauen in den Staat unabdingbar, dass Ankündigung und Handeln Hand in Hand gingen. In der Pandemiebekämpfung zähle jeder Tag und jeder Fall. FDP-Vizefraktionschef Lambsdorff schrieb auf Twitter, 900 positiv Corona-Getestete nicht zu informieren, sei  Körperverletzung gegenüber denen, die diese ansteckten. Insgesamt warten 44 000 Reiserückkehrer nach freiwilligen Tests an Autobahnraststätten und Hauptbahnhöfen in Bayern auf Ergebnisse. Grund sind laut dem zuständigen Landesamt Probleme bei der Datenübermittlung. 13.08.2020 13:00 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen auf hohem Niveau
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen auf einem hohen Niveau. Laut Robert-Koch-Institut sind bis gestern Abend 1.445 Fälle dazugekommen. Seit Beginn der Pandemie ist in Deutschland bei fast 220.000 Menschen das Virus nachgewiesen worden. Etwa 200.000 von ihnen haben die Infektion inzwischen überstanden. Die Zahl der Toten gibt das Robert-Koch-Institut mit 9.211 an. 13.08.2020 13:00 Uhr 

## Wieder Hunderte Festnahmen in Belarus
Minsk: In Belarus geht die Polizei weiter massiv gegen Demonstranten vor. In der vierten Protestnacht in Folge wurden nach offiziellen Angaben landesweit etwa 700 Menschen festgenommen. Damit ist die Zahl der Festnahmen seit der umstrittenen Präsidentenwahl am Sonntag auf mindestens 6.700 gestiegen. Zwei Menschen wurden getötet und viele weitere verletzt. 13.08.2020 13:00 Uhr 

## Gedenken an Mauerbau vor 59 Jahren
Berlin: In der Hauptstadt haben Politiker an den Bau der Mauer vor 59 Jahren und die Opfer der deutschen Teilung erinnert. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte in der Gedenkstätte an der Bernauer Straße, das hohe Gut der Freiheit müsse heute wieder gegen neuen Nationalismus verteidigt werden. Kulturstaatsministerin Grütters betonte, die Opfer der Teilung würden niemals vergessen. Die Mauer sei das Symbol für ein tödliches Grenzregime gewesen. Mit dem Bau am 13. August 1961 wurde Berlin für 28 Jahre geteilt. 13.08.2020 13:00 Uhr 

## Tui verbucht nach Corona-Reisestopp Milliardenverluste
Hannover: Der Tourismuskonzern TUI hat infolge der Corona-Pandemie im vergangenen Quartal deutliche Verluste eingefahren. Durch den Reisestopp musste das Unternehmen von April bis Juni fast alle Urlaubsreisen absagen. Dadurch verlor TUI eigenen Angaben zufolge unterm Strich rund 1,4 Milliarden Euro. Im Vorjahreszeitraum hatte der Konzern noch knapp 23 Millionen Euro Gewinn verbucht. Um die Krise zu überstehen, erhält TUI Staatshilfen von insgesamt drei Milliarden Euro. Nach den Worten von Vorstands-Chef Joussen haben die meisten derjenigen, deren Reisen abgesagt wurden, ihr Geld inzwischen zurückerhalten. Viele Kunden hätten auch Gutscheine akzeptiert. 13.08.2020 13:00 Uhr 

## Flensburger Werft darf verkauft werden
Flensburg: Die Gläubigerversammlung hat den Verkauf der insolventen Flensburger Schiffbau-Gesellschaft gebilligt. Damit kann die Tennor Holding des Investors Lars Windhorst die FSG voraussichtlich noch in diesem Monat übernehmen. Der Kaufvertrag sei schon unterschrieben, erklärte der Sachverwalter des Insolvenzverfahrens, Morgen, nach der Gläubigerversammlung auf dem Flensburger Werftgelände. Nach seinen Angaben behalten etwa 300 der bisher 650 FSG-Beschäftigten ihren Arbeitsplatz. 300 weitere waren bereits Anfang August in eine Transfergesellschaft gewechselt. 13.08.2020 13:00 Uhr 

## Höhere Bußgelder bei Corona-Verstößen in MV
Schwerin: 	In Mecklenburg-Vorpommern gelten von heute an höhere Bußgelder für Verstöße gegen die Corona-Auflagen. Wer zum Beispiel im Bus keine Maske trägt, muss 150 Euro zahlen. Vorher waren es 25 Euro. Der Städte- und Gemeindetag im Land rät den Kommunen aber, vorerst auf die härteren Strafen zu verzichten. In die entsprechende Verordnung habe sich ein Fehler eingeschlichen, sie sei damit nicht rechtssicher, sagte der Referent des Städte- und Gemeindetages, Glaser,  NDR 1 Radio MV. Betroffene könnten dagegen vorgehen. Ein Sprecher des Wirtschaftsministeriums in Schwerin widersprach. Der Fehler sei korrigiert. Die Verordnung trete rechtssicher in Kraft. 13.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag viel Sonne, im südlichen Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 27 Grad in Flensburg bis 33 Grad in Verden, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. Morgen gebietsweise Schauer und Gewitter, nordöstlich der Elbe hingegen noch länger freundlich und vielerorts trocken. Höchstwerte 23 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an der See oft sonnig, 24 bis 30 Grad. 13.08.2020 13:00 Uhr 
