# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Corona-Virus: Jetzt vier Infizierte in Bayern
München: In Bayern haben sich drei weitere Menschen mit dem neuartigen Corona-Virus aus China angesteckt. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, handelt es sich wie im ersten Fall um Mitarbeiter eines Automobilzulieferers im Landkreis Starnberg. Alle vier Patienten werden in einem Münchener Krankenhaus medizinisch überwacht und isoliert. In China ist die Zahl der bestätigten Infektionen inzwischen auf knapp 6.000 gestiegen. Sie liegt damit höher als bei der Sars-Epidemie vor 17 Jahren. 132 Patienten sind bislang an den Folgen des Corona-Virus gestorben. Unterdessen melden australische Wissenschaftler, sie hätten im Labor das tödliche Corona-Virus nachgezüchtet. Damit könne jetzt an einem Gegenmittel gearbeitet werden, teilte das Peter-Doherty-Institut in Melbourne mit. 29.01.2020 07:45 Uhr 

## Nahost-Plan: Reaktionen von Skepsis bis Nein
Ramallah: Die Palästinenser haben den Nahost-Plan von US-Präsident Trump mit deutlichen Worten zurückgewiesen. Präsident Abbas sagte, das Vorhaben werde im Mülleimer der Geschichte landen. Die im Gazastreifen herrschende Hamas bezeichnete den Plan als Unsinn. Auch deutsche Politiker reagierten mit Skepsis. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte, er glaube nicht, dass Trump mit dem Plan einen nachhaltigen Frieden in der Region erreichen könne. Unionsfraktionsvize Wadephul äußerte sich ähnlich. Trump hatte seinen Nahost-Plan gestern gemeinsam mit dem israelischen Regierungschef Netanjahu präsentiert. Darin stellt er den Palästinensern einen eigenen Staat in Aussicht, allerdings unter erheblichen Zugeständnissen. 29.01.2020 07:45 Uhr 

## Bericht: Ämter beantragen mehr Kontoabfragen
Berlin:      Deutsche Behörden haben im vergangenen Jahr angeblich so viele Abfragen von privaten Konten beantragt wie nie zuvor. Wie die „Bild“-Zeitung berichtet, geht das aus Unterlagen des Bundesfinanzministeriums hervor. Demnach gab es mehr als 900.000 Abfragen. Das seien fast 15 Prozent mehr gewesen als im Vorjahr. Vor 15 Jahren waren es den Angaben zufolge knapp 9.000. Mit den Informationen sollen Steuerbetrug und Missbrauch bei Sozialleistungen besser verfolgt werden. Behörden können die Kontostammdaten einsehen, Kontostände oder Kontobewegungen allerdings nicht. Datenschützer sehen die Abfragen kritisch. 29.01.2020 07:45 Uhr 

## BVerwG prüft "linke" Internet-Platttform
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht prüft heute das Verbot der linksradikalen Internet-Plattform "Linksunten. Indymedia". Die Richter wollen vor allem die Frage klären, ob die Entscheidung auf Grundlage des Vereinsrechts in Ordnung war. Die Kläger argumentieren, es handle sich um ein journalistisches Angebot. Sie werten das Verbot als Eingriff in die Pressefreiheit. Das Bundesinnenministerium war 2017 nach Krawallen am Rande des G20-Gipfels in Hamburg gegen das Portal "Linksunten. Indymedia" vorgegangen. Nach Darstellung des Ministeriums wurden auf der Seite Aufrufe zu linksextremistischer Gewalt veröffentlicht. 29.01.2020 07:45 Uhr 

## Australian Open: Zverev steht im Halbfinale
Zum Sport:   Tennis-Profi Alexander Zverev hat bei den Australian Open das Halbfinale erreicht. Der Hamburger gewann in Melbourne gegen den Schweizer Stan Wawrinka in vier Sätzen. Zverev trifft nun auf den Weltranglistenersten Rafael Nadal aus Spanien oder Dominic Thiem aus Österreich. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse:
Regensburg -  Hannover 1:0
und     Fürth -St. Pauli 3:0. 29.01.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt und häufig Regen oder Graupelschauer, in Vorpommern anfangs Schneeregen. Im Verlauf teils aufgelockert. Maximal 4 bis 7 Grad. Teils frischer Südwest- bis Westwind mit starken bis stürmischen Böen. 29.01.2020 07:45 Uhr 
