# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Arbeitgeber lehnen Lieferkettengesetz ab
Hamburg:	Wirtschaftsverbände warnen vor einem Gesetz, dass deutsche Unternehmen für die Einhaltung von Menschenrechtsstandards bei Zulieferfirmen im Ausland haftbar macht. Der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Lang, sagte auf NDR Info, die Einhaltung von Sozial- und Umweltstandards sei wichtig. Doch dies sei in erster Linie Aufgabe der Politik. Man dürfe dies nicht auf den Mittelstand abwälzen. Fertigungsketten im Ausland seien nicht für jede Firma in Deutschland überschaubar. Er forderte die Regierung auf, eine  europäische Lösung anzustreben. Eine Umfrage der Bundesregierung unter 7.300 Firmen ergab nach Medienberichten, das die meisten es nicht schaffen, bei ihren Zulieferern aus aller Welt die Einhaltung von Sozial- und Umweltstandards ausreichend zu überwachen. 14.07.2020 13:00 Uhr 

## Covid-19: Bund und Länder stimmen Vorgehen ab
Berlin: Bund und Länder wollen ihr Vorgehen im Fall eines erneuten regionalen Corona-Ausbruchs künftig besser miteinander abstimmen. Wenn die Zahl der Infektionen in einer Stadt oder einem Landkreis deutlich steigt, soll noch schneller reagiert und mehr getestet werden. Darauf haben sich Kanzleramtschef Braun und die Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer verständigt. Auch Reisebeschränkungen könnten erlassen werden. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, unterstützt den Vorstoß von Bund und Ländern. Ausreisebeschränkungen halte er aber für nicht durchsetzbar, sagte Landsberg im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Bei der Größe vieler Landkreise sei es kaum möglich, die Verbote zu kontrollieren. 14.07.2020 13:00 Uhr 

## 412 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die deutschen Gesundheitsämter haben innerhalb eines Tages 412 neue Corona-Infektionen verzeichnet. Gestern waren es deutlich weniger, das kann aber darauf zurückzuführen sein, dass Meldungen wegen des Wochenendes erst verspätet erfolgten. Insgesamt sind in der Bundesrepublik seit Beginn der Pandemie etwa 199.400 Menschen nachweislich erkrankt. 9.068 davon sind gestorben, in den letzten 24 Stunden kamen vier Todesopfer hinzu. 14.07.2020 13:00 Uhr 

## Grüne wollen Tempolimit auf Autobahnen
Berlin: Im Falle einer Regierungsbeteiligung im Bund wollen die Grünen als eine der ersten Maßnahmen ein flächendeckendes Tempolimit auf den Autobahnen durchsetzen. Parteichef Habeck sagte dem Nachrichtenportal "The Pioneer", die Geschwindigkeitsbegrenzung solle bei 130 Kilometern pro Stunde liegen. Es gebe kein Recht auf Rasen, so Habeck. Ein Vorstoß für ein solches Limit war erst im Oktober vergangenen Jahres im Bundestag gescheitert, im Februar dann im Bundesrat. Auch die SPD unterstützt ein allgemeines Tempolimit auf Autobahnen. 14.07.2020 13:00 Uhr 

## Steinmeier gratuliert Zentralrat der Juden
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Zentralrat der Juden in Deutschland als eine bedeutsame Stimme gewürdigt, die gebraucht und gehört werde. Steinmeier gratulierte der Organisation in einem Glückwunschschreiben zu ihrem 70-jährigen Bestehen. Die jüdischen Gemeinden hätten das Leben in der Bundesrepublik bereichert. Aber er wisse auch, dass das Vertrauen der Juden in die deutsche Gesellschaft brüchig geworden sei. Antisemitische Angriffe nähmen zu. Alle müssten verhindern, dass die Atmosphäre weiter vergiftet werde, forderte Steinmeier. Derzeit haben die rund hundert zum Zentralrat gehörenden Gemeinden etwa 100.000 Mitglieder. 14.07.2020 13:00 Uhr 

## Preisauftrieb: Inflationsrate im Juni gestiegen
Wiesbaden: Die Verbraucherpreise in Deutschland haben sich im vergangenen Monat etwas verteuert. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag die Inflationsrate im Juni bei 0,9 Prozent. Im Mai hatte sie noch 0,6 Prozent betragen. Vor allem Lebensmittel seien teurer geworden. Zudem hätten sich die Preisrückgänge beim Heizöl und bei Kraftstoffen verlangsamt. Wirtschaftsexperten gehen davon aus, dass sich die Inflationsrate in den nächsten Monaten wieder abschwächt. Hierfür müsse aber vorübergehende Senkung der Mehrwertsteuer vollständig an die Verbraucher weitergegeben werden. 14.07.2020 13:00 Uhr 

## US-Gericht erlaubt Hinrichtungen auf Bundesebene
Washington: Das Oberste US-Gericht hat die Wiederaufnahme von Hinrichtungen auf Bundesebene erlaubt. Die Richter zogen eine anderslautende Verfügung einer unteren Instanz zurück. Damit können die ersten Todesurteile seit 17 Jahren vollstreckt werden. Seit dem Jahr 1988 gab es auf US-Bundesebene lediglich drei Hinrichtungen. Die Entscheidung von Präsident Trump, erneut damit zu beginnen, hatte international Kritik ausgelöst. 14.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft grau, an Ems und Nordsee erster Regen, im Osten und im Wendland längere Zeit sonnig, 16 Grad in Nordfriesland, bis 27 Grad in Wolfsburg. Nachts zeitweise Schauer, örtlich Gewitter, im Emsland trockene Abschnitte,  Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 17 bis 22 Grad. Am Donnerstag vereinzelt Regen, auch kräftige Schauer, örtlich Gewitter, 17 bis 21 Grad. 14.07.2020 13:00 Uhr 
