# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Einigung bei Tarifverhandlungen in Sicht
Potsdam: Bei den Tarifgesprächen für den Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist eine Einigung in Sicht. Aus Teilnehmerkreisen hieß es, die Verhandlungsführer von Arbeitgebern und Gewerkschaften hätten einen gemeinsamen Kompromissvorschlag erarbeitet. Zur Stunde beraten die Gremien beider Seiten getrennt über den Vorschlag. Ohne ihre Zustimmung würde die Vorlage scheitern. Am Vormittag wollen sich die Verhandlungsführer dann erneut zusammensetzen um Details zu klären. Die dritte Verhandlungsrunde von Gewerkschaften und Arbeitgebern läuft seit Donnerstag. Es geht um die Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. 25.10.2020 09:00 Uhr 

## Zahl der Corona-Infektionen steigt weiter
Berlin: Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut in Berlin mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 11.176 neue Fälle. Das sind fast genau doppelt so viele wie am selben Tag der Vorwoche. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt bei 29. Etwa 1.200 Covid-19-Patienten sind derzeit in intensivmedizinischer Behandlung, das sind doppelt so viele wie vor zehn Tagen. Knapp 8.000 Intensivbetten sind noch frei - die Notfallreserve nicht mit eingerechnet. 25.10.2020 09:00 Uhr 

## Ultimatum gegen Lukaschenko endet
Minsk:	In Belarus hat die Opposition für heute zu neuen Massenprotesten gegen Präsident Lukaschenko aufgerufen. Die Regierungsgegner fordern den Rücktritt Lukaschenkos und die Freilassung aller politischen Gefangenen. Das Innenministerium warnte die Bevölkerung davor, sich an den nicht genehmigten Kundgebungen zu beteiligen. Gleichzeitig läuft heute ein Ultimatum der im Exil lebenden Oppositionspolitikerin Swetlana Tichanowskaja ab. Sie hatte Lukaschenko aufgefordert, den Forderungen der Regierungsgegner bis zu diesem Sonntag nachzukommen. Da es bislang keine Anzeichen gibt, dass der Präsident nachgibt, droht morgen ein neuer Generalstreik. 25.10.2020 09:00 Uhr 

## Kabul: Zahl der Anschlagsopfer steigt auf 24
Kabul: Die Zahl der Toten bei einem Selbstmordanschlag in der afghanischen Hauptstadt ist auf 24 gestiegen. Das teilte das Innenministerium mit. Ein Attentäter hatte gestern Abend eine Bombe neben einem Bildungszentrum gezündet. Dabei kamen vor allem Schülerinnen und Schüler ums Leben, mehr als 50 wurden verletzt. Die Terrororganisation "Islamischer Staat" reklamierte den Anschlag für sich. 25.10.2020 09:00 Uhr 

## Deutscher Umweltpreis wird in Hannover verliehen
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt wird heute der Deutsche Umweltpreis verliehen. Er gilt als eine der wichtigsten Umweltauszeichnungen Europas. In diesem Jahr geht der Preis an zwei Unternehmer aus Hessen. Die Geschwister leiten eine Blechwarenfabrik und werden für einen besonders sparsamen Einsatz von Energie ausgezeichnet. Weiterer Preisträger ist der Direktor des Potsdam-Instuts für Klimafolgenforschung, Edenhofer. Er wird unter anderem für seinen Vorschlag zur CO2-Bepreisung geehrt. Ein Sonderpreis geht an den Krefelder Insektenforscher Martin Sorg, der mit seiner Arbeit auf den Rückgang der Zahl von Insekten hingewiesen hat. 25.10.2020 09:00 Uhr 

## Uhren in Deutschland auf Winterzeit zurückgestellt
Berlin: In Deutschland und vielen anderen Ländern gilt wieder die Winter- oder Normalzeit. Um drei Uhr heute früh wurden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Die Nacht verlängerte sich dadurch um eine Stunde. Mit der Umstellung auf die Winterzeit wird es jetzt morgens wieder früher hell, abends dafür früher dunkel. Die Sommerzeit war in Deutschland im Jahr 1980 eingeführt worden. Der Schritt sollte ein Beitrag zum Energiesparen in der hellen Jahreszeit sein - faktisch gab es kaum entsprechende Effekte. 25.10.2020 09:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Dortmund besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund das Revierderby gegen Schalke mit 3:0 gewonnen. Bayern München besiegte Frankfurt mit 5:0. Leipzig setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. Mainz verlor gegen Mönchengladbach mit 2:3. Union Berlin und Freiburg trennten sich 1:1. 25.10.2020 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teilweise noch freundlich, vom Emsland und der Nordsee her zunehmend Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 09:00 Uhr 
