# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Coronavirus in Hamburg: Warnung vor Panik
Hamburg: Nach dem ersten bestätigten Corona-Fall in der Hansestadt hat Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks vor Panik gewarnt. Die SPD-Politkerin sagte, es bestehe kein besonderer Anlass zur Sorge, nur weil Hamburg eine dicht besiedelte Großstadt sei. Das engmaschige Gesundheitsnetz in der Hansestadt biete eine vergleichsweise optimale Versorgung. Prüfer-Storcks betonte, das Besondere des aktuellen Falles sei, dass sich ausgerechnet ein Kinderarzt des Universitätsklinikums mit dem Virus infiziert habe. Derzeit befinde sich der Patient in Isolation zu Hause in Henstedt-Ulzburg in Schleswig-Holstein und sei in stabilem Zustand. Etwa 50 Personen hatten nach Angaben der Klinik Kontakt zu dem Arzt. Alle wurden auf den Erreger untersucht und befinden sich derzeit in Quarantäne, zum Teil im UKE oder isoliert zu Hause. 28.02.2020 15:15 Uhr 

## Griechenland verstärkt Grenzen zur Türkei
Athen: Griechenland hat wegen eines Andrangs von Flüchtlingen offenbar einen Grenzübergang zur Türkei geschlossen. Medienberichten zufolge wurden Hunderte Migranten daran gehindert, die Grenze im Nordosten des Landes zu übertreten. Die Menschen hatten sich demnach dort versammelt, weil sie mit einer Öffnung der türkischen Grenze in Richtung Europa rechneten. Die Regierung in Ankara hatte entsprechende Berichte zwar zurückgewiesen. Das Außenministerium warnte aber, dass die Flüchtlingsbewegung zunehmen könnte, wenn sich die Situation in der syrischen Region Idlib verschlechtert. Auch Bulgarien kündigte an, seine Grenzen zu verstärken. Das Verteidigungsministerium teilte mit, sein Land sei bereit, bis zu 1.000 Soldaten und militärische Ausrüstung dorthin zu verlegen. 28.02.2020 15:15 Uhr 

## Umweltbundesamt für Tempolimit
Berlin: Das Umweltbundesamt hat erneut für ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen geworben und auf neue Berechnungen verwiesen. Danach könnten durch eine Begrenzung der Geschwindigkeit auf 130 Kilometer pro Stunde 1,9 Millionen Tonnen Kohlendioxid eingespart werden, sagte der Präsident der Behörde, Messner. Eine Höchstgeschwindigkeit von 120 Kilometern pro Stunde würde sogar 2,6 Millionen Tonnen CO2 vermeiden. Die Berechnungen basieren Messner zufolge unter anderem auf aktuellen Verbrauchsdaten von PKW und leichten Nutzfahrzeugen. Über ein generelles Tempolimit auf Autobahnen wird in Deutschland seit Jahren gestritten. Zuletzt hatte sich Bundesumweltministerin Schulze mit Blick auf den Klimaschutz für eine Geschwindigkeitsbegrenzung ausgesprochen. 28.02.2020 15:15 Uhr 

## Arbeitslosenzahl sinkt gegenüber Vormonat leicht
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Februar im Vergleich zum Vormonat um 30.000 zurückgegangen. Das seien bei einer Quote von weiterhin 5,3 Prozent aber 23.000 mehr als noch vor einem Jahr, teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. Insgesamt waren im Februar knapp 2,4 Millionen Menschen ohne Arbeit. 28.02.2020 15:15 Uhr 

## Schauspieler Burkhard Driest gestorben
Berlin: Der Schauspieler und Autor Burkhard Driest ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er im Alter von 80 Jahren an den Folgen einer Krankheit in Berlin. Driest erlangte unter anderem Bekanntheit in Filmen von Rainer Werner Fassbinder, Reinhard Hauff sowie in Theater-Inszenierungen des Regisseurs Peter Zadek. Er wirkte zudem in zahlreichen Krimis wie "Tatort", "Derrick" oder "Ein Fall für Zwei" mit. Später machte er sich als Drehbuch- und Theaterautor einen Namen. Zu seiner Vita gehört auch ein Banküberfall im Jahr 1965, wegen dem er zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt wurde. 28.02.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 4,4 Prozent auf 11.820 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 85. 28.02.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, von Ems und Nordsee her mehr Wolken, es bleibt trocken, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 28.02.2020 15:15 Uhr 
