# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Heute kommen Corona-Beschlüsse
Berlin: Bund und Länder wollen heute ihren Kurs im Kampf gegen die Corona-Pandemie bis zum Jahresende festlegen. Bereits geeinigt haben sie sich auf eine Verlängerung des geltenden Teil-Lockdowns bis zum 20. Dezember. Die Kontaktbeschränkungen werden vom 1. Dezember an noch einmal verschärft, sollen aber über Weihnachten wieder gelockert werden. Um die Kontakte vor den Feiertagen zu reduzieren, ist der 19. Dezember als bundesweiter Starttermin für die Weihnachtsferien im Gespräch. Der Bund will zudem strengere Auflagen für den Einzelhandel durchsetzen. Geschäfte sollten sicherstellen, dass sich nicht mehr als ein Kunde pro 25 Quadratmeter statt bisher 10 Quadratmeter Verkaufsfläche aufhält. 25.11.2020 05:00 Uhr 

## Bahn verbucht Rekordverlust
Berlin: Die zweite Corona-Welle verschärft die wirtschaftlichen Probleme bei der Deutschen Bahn offenbar massiv. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreibt, steuert der Konzern in diesem Jahr auf einen Rekordverlust von 5,6 Milliarden Euro zu. Derzeit seien die Fernzüge im Schnitt nur zu 20 Prozent ausgelastet, die Regionalzüge zu 55 bis 60 Prozent. Die Zeitung beruft sich auf Unterlagen für die Aufsichtsratssitzung der Deutschen Bahn am 9. Dezember. 25.11.2020 05:00 Uhr 

## Kabinettsausschuss zum Kampf gegen Rassismus
Berlin: Der Kabinettsausschuss zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Rassismus will heute einen konkreten Maßnahmenkatalog beschließen. Das Gremium war nach den Morden von Hanau ins Leben gerufen worden. Ihm gehören unter anderem Kanzlerin Merkel, Innenminister Seehofer und Justizministerin Lambrecht an. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, umfasst der Maßnahmenkatalog 89 Punkte. Zu dem Paket gehörten unter anderem eine langfristigere Förderung von Präventionsprogrammen und der Aufbau einer Opferschutz-Plattform. 25.11.2020 05:00 Uhr 

## Terrorverdacht: Messerangriff auf Frauen in Lugano
Lugano: Nach einer Messerattacke auf zwei Frauen hat die Schweizer Bundesanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Die 28-jährige Angreiferin soll der Polizei als IS-Sympathisantin bekannt gewesen sein. Sie hatte gestern Nachmittag in einem Kaufhaus in Lugano im Kanton Tessin zwei Frauen angegriffen und eine von ihnen mit einem Messer schwer verletzt. Die Schweizer Behörden gehen von einer terroristisch motivierten Tat aus. Die Angreiferin wurde festgenommen. 25.11.2020 05:00 Uhr 

## Sieg für Dortmund, Niederlage für Leipzig
Zum Sport: Borussia Dortmund hat einen großen Schritt in Richtung Champions-League-Achtelfinale gemacht. Die Mannschaft von Trainer Lucien Favre gewann gegen den belgischen Vertreter FC Brügge mit 3:0. RB Leipzig muss dagegen nach einer 0:1-Niederlage bei Paris Saint-Germain um den Einzug ins Achtelfinale bangen. 25.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage neblig-trüb, danach freundlich mit Sonnenschein und einigen Wolken bei 0 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen nach Nebel heiter, bei ebenfalls 0 bis 12 Grad. Am Freitag neblig-trüb mit sonnigen Phasen, vereinzelt Sprühregen. Maximal 0 bis 9 Grad. 25.11.2020 05:00 Uhr 
