# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## China: Beschränkungen wegen Virus in Städten
Peking: Im Kampf gegen die neue Lungenkrankheit haben die chinesischen Behörden Beschränkungen für zwei weitere Millionenstädte erlassen. So wird der öffentliche Verkehr in Huanggang gestoppt. Busse, Bahnen und Fernbusse sollen in den Depots bleiben. Die Bewohner sind aufgerufen, die Stadt nicht zu verlassen. Auch für das benachbarte Ezhou gelten Beschränkungen. Die Behörden hatten zunächst die Millionenmetropole Wuhan weitgehend abgeriegelt. Das neuartige Virus war dort zuerst aufgetaucht. Die Zahl der bestätigten Fälle der Lungenkrankheit ist nach Angaben des chinesischen Staatsfernsehens auf mindestens 620 gestiegen. 17 Menschen kamen offiziellen Angaben zufolge bislang ums Leben. 23.01.2020 12:45 Uhr 

## Holocaust-Gedenkveranstaltung in Israel
Jerusalem: In Israel wird heute an die Befreiung des Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren erinnert. An dem Internationalen Holocaust-Forum nehmen Staats- und Regierungschefs aus fast 50 Ländern teil. Bundespräsident Steinmeier hält als erstes deutsches Staatsoberhaupt eine Rede in der Gedenkstätte Yad Vashem. Israels Präsident Rivlin rief im Vorfeld zum Kampf gegen menschenfeindliche Ideologien auf. Von dem heutigen Treffen müsse die Botschaft ausgehen, dass die Staatsführer der Welt vereint sind im Kampf gegen Rassismus, Antisemitismus und Extremismus. Dies sei die Herausforderung unserer Zeit. 23.01.2020 12:45 Uhr 

## Seehofer: Rechtsextreme Gruppe "Combat 18" verboten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Neonazi-Gruppe "Combat 18" verboten. Zur Begründung erklärte der Minister, Rechtsextremismus und Antisemitismus hätten in der deutschen Gesellschaft keinen Platz. Die Polizei durchsuchte heute früh in sechs Bundesländern mehrere Objekte und beschlagnahmte unter anderem Laptops, Datenträger und NS-Devotionalien. "Combat 18" gilt als bewaffneter Arm des in Deutschland verbotenen Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour". Die rechtsextreme Bewegung hat ihren Ursprung in Großbritannien und ist in mehreren europäischen Ländern aktiv. Die SPD begrüßte das Verbot. Generalsekretär Klingbeil wies allerdings darauf hin, dass die Sozialdemokraten diesen Schritt bereits im vergangenen Sommer gefordert hätten. Auch Linke und Grüne kritisierten, das Verbot sei längst überfällig gewesen. 23.01.2020 12:45 Uhr 

## Umfrage: SPD liegt in Hamburg vor den Grünen
Hamburg:      Wenn am kommenden Sonntag Bürgerschaftswahl wäre, würde die SPD vor den Grünen liegen. Nach einer repräsentativen Infratest Dimap Umfrage im Auftrag des NDR kommt die SPD auf 32 Prozent. Die Grünen würden 27 Prozent erreichen. Die Sozialdemokraten wären damit stärkste Kraft in Hamburg. Die CDU erreicht demnach 16 Prozent der Wähler. Die Linke läge bei acht und die FDP bei sechs Prozent. Sieben Prozent entfielen auf die AfD. Laut der Untersuchung wünschen sich 58 Prozent der Befragten in Hamburg eine SPD geführte Regierung, 29 Prozent sprechen sich für eine Grünen-Spitze aus. Die neue Bürgerschaft wird am 23. Februar gewählt. 23.01.2020 12:45 Uhr 

## Urteil: Myanmar muss Rohingya schützen
Den Haag:       Myanmar muss nach einem Urteil Sofortmaßnahmen zum Schutz der Rohingya ergreifen. Der Internationale Gerichtshof hat das asiatische Land dazu verpflichtet. Das Gericht gab damit einer Klage Gambias statt. Myanmar müsse alles tun, um einen Völkermord an der muslimischen Minderheit der Rohingya zu verhindern, heißt es in dem Urteil. Seit 2017 sind fast 800.000 Rohingya nach Bangladesch geflohen. Myanmars Regierungschefin Aung San Suu Kyi räumte erst jetzt ein, dass Soldaten Kriegsverbrechen an der muslimischen Minderheit begangen haben könnten. Den Vorwurf des Völkermords wies sie aber zurück. 23.01.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend dicht bewölkt, im Oberharz längere freundliche Abschnitte, in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern etwas Nieselregen. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. 23.01.2020 12:45 Uhr 
