# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Lukaschenko bringt Verfassungsänderung ins Gespräch
Minsk: Nach tagelangen Massenprotesten in Belarus hat Staatschef Lukaschenko eine Verfassungsreform ins Gespräch gebracht. Falls gewünscht, könne es dann Abstimmungen über den Präsidenten, das Parlament und andere wichtige Ämter geben, sagte Lukaschenko im Staatsfernsehen. Über eine Verfassungsänderung müsse allerdings ein Referendum abgehalten werden. Bislang hatte sich Lukaschenko strikt gegen Neuwahlen ausgesprochen. Nach der Präsidentenwahl hatte ihm die amtliche Wahlkommission gut 80 Prozent der Stimmen zugesprochen. Seine Herausforderin, Swetlana Tichanowskaja, soll nur 10 Prozent erhalten haben. Ihre Anhänger werfen der Staatsführung Manipulation vor und fordern den Rücktritt Lukaschenkos. Tausende Menschen wurden vorübergehend festgenommen. 17.08.2020 20:00 Uhr 

## Spahn: Bei neuen Corona-Auflagen Prioritäten setzen
Berlin: Wegen der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen in Deutschland erwägt Bundesgesundheitsminister Spahn strengere Auflagen für Veranstaltungen und private Feiern. Er wolle mit den Ländern darüber reden, ob weitere Einschränkungen nötig seien, sagte der CDU-Politiker in einer Video-Pressekonferenz. Grund sei das  Ansteckungsrisiko. Vor allem bei Veranstaltungen mit Alkoholausschank würden Abstands- und Hygieneregeln schnell vergessen. Bundeskanzlerin Merkel nannte die Entwicklung der Infektionszahlen besorgniserregend, aber noch beherrschbar. Aus CDU-Kreisen heißt es, Merkel habe in einer Präsidiumssitzung vor einer Lockerung der Corona-Auflagen gewarnt. Dies gelte auch für Fußballspiele. 17.08.2020 20:00 Uhr 

## FDP: Lindner setzt Generalsekretärin Teuteberg ab
Berlin: Volker Wissing soll neuer Generalsekretär der FDP werden. Parteichef Lindner hat den rheinland-pfälzischen FDP-Landeschef offiziell für das Amt vorgeschlagen. Er soll die bisherige Generalsekretärin Teuteberg vorzeitig ablösen. Sie war im April 2019 für zwei Jahre gewählt worden, zuletzt aber parteiintern in die Kritik geraten. Ihr Nachfolger Wissing soll sich auf einem Parteitag im September zur Wahl stellen. 17.08.2020 20:00 Uhr 

## USA verhängen Sanktionen gegen Huawei-Töchter
Washington: Die US-Regierung hat ihre Sanktionen gegen den chinesischen Telekommunikationskonzern Huawei ausgeweitet. Wie das Handelsministerium mitteilte, wurden weltweit 38 Tochterfirmen auf eine Liste gesetzt, darunter auch Unternehmen in Deutschland. Die US-Regierung wirft Huawei vor, durch seine internationalen Gesellschaften an Computerchips und andere Technologie aus den Vereinigten Staaten zu gelangen, obwohl der Konzern davon durch bereits bestehende Sanktionen ausgeschlossen ist. Insgesamt sind Huawei-Tochtergesellschaften in 21 Ländern betroffen. Sie können künftig wie der Mutterkonzern keine Software oder Technologie aus den USA erwerben, die in technischen Geräten verbaut sind. 17.08.2020 20:00 Uhr 

## Beirut: Haftbefehl gegen Zollchef des Hafens
Beirut: Zwei Wochen nach der schweren Explosion in der libanesischen Hauptstadt ist gegen den Zollchef des Hafens Haftbefehl erlassen worden. Ein Richter habe den Mann vor der Anordnung viereinhalb Stunden befragt, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur NNA. Was dem Zollchef konkret vorgeworfen wird, ist nicht bekannt. Die Ermittler gehen bisher davon aus, dass große Mengen von Ammoniumnitrat die Explosion vom 4. August verursacht haben. Die Chemikalie wurde offenbar im Hafen von Beirut ohne besondere Sicherheitsvorkehrungen gelagert. Mindestens 180 Menschen kamen bei dem Unglück ums Leben, etwa 6.000 wurden verletzt. 17.08.2020 20:00 Uhr 

## Mauritius: Bergung von Tanker hat begonnen
Port Louis:    Die Bergung des vor Mauritius havarierten Frachters hat begonnen. Das Schiff war am Wochenende in zwei Teile gebrochen. Der vordere soll abgeschleppt und in gut 2.000 Meter Tiefe im Meer versenkt werden. Den hinteren Teil wollen die Bergungsteams zerschneiden und abtransportieren. Das etwa 300 Meter lange Schiff aus Japan war vor mehr als drei Wochen auf einem Korallenriff vor Mauritius auf Grund gelaufen. Nachdem ein Tank gerissen war, strömten rund 1.000 Tonnen Treibstoff ins Meer. Die Regierung spricht vom schlimmsten ökologischen Desaster, das Mauritius je erlebt hat. 17.08.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zeitweise schauerartiger, teils gewittriger Regen. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter. Höchstwerte 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bleibt es wechselhaft, dazu gelegentlich Schauer, 22 bis 27 Grad. Am Donnerstag anfangs noch wolkig und etwas Regen, später freundlich, 23 bis 30 Grad. 17.08.2020 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Mecklenburg-Vorpommern
In Teilen Mecklenburgs schwere Gewitter. Dabei gibt es heftigen Starkregen mit Niederschlagsmengen bis 30 Liter pro Quadratmeter in kurzer Zeit
sowie Sturmböen mit Geschwindigkeiten bis 80 Kilometer pro Stunde (Beaufort 9) und
Hagel. 17.08.2020 20:00 Uhr 
