# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2020:


## Frankreich lockert strikte Reisebeschränkungen
Die Einreise aus Großbritannien nach Frankreich ist mit einem negativen Corona-Test wieder möglich. Eine entsprechende Regelung trat um Mitternacht in Kraft. Demnach darf der Test nicht älter als 72 Stunden sein und muss auch die neue Variante des Coronavirus nachweisen können. Auch der Frachtverkehr aus Großbritannien in Richtung Frankreich soll heute wieder anlaufen. Für die Tausenden festsitzenden Lkw-Fahrer will die britische Regierung Corona-Schnelltests organisieren. 23.12.2020 04:27 Uhr 

## NHS will längere Brexit-Übergangsphase
Wegen der Corona-Krise hat der britische Gesundheitsdienst NHS Premierminister Johnson aufgefordert, die Brexit-Übergangsphase um einen Monat zu verlängern. In dieser Zeit könne man sich weiter auf die Bekämpfung der Pandemie konzentrieren, ohne Einschränkungen durch einen "No-Deal-Brexit", heißt es in einem Brief der NHS-Spitze. Sollte die Übergangsphase ohne Einigung auf einen Handelspakt zwischen der EU und Großbritannien enden, könnte das auch Auswirkungen auf die Versorgung mit Medikamenten und medizinischen Gütern haben. 23.12.2020 04:27 Uhr 

## Trump unterzeichnet Corona-Hilfspaket nicht
US-Präsident Trump hat es abgelehnt, das neue vom Kongress beschlossene Corona-Hilfspaket zu unterschreiben. Die Gesetzesvorlage sei eine Schande, sagte Trump in einer Videobotschaft. Er verlangt unter anderem, dass die geplante Einmalhilfe für US-Bürger von 600 auf 2.000 Dollar angehoben wird. Insgesamt hat das neue US-Corona-Hilfspaket ein Volumen von umgerechnet rund 740 Milliarden Euro. Es umfasst auch Hilfen für Arbeitslose, Schulen und Kitas. 23.12.2020 04:27 Uhr 

## Nachbesserungen bei Corona-Prämie?
Bundesgesundheitsminister Spahn hat Nachbesserungen bei der Corona-Prämie für Pflegekräfte in Aussicht gestellt. Die Entscheidung für 1.000 Euro extra sei im Sommer mit Blick auf das Infektionsgeschehen im Frühjahr getroffen worden, sagte Spahn im ZDF. Nach der zweiten Infektionswelle und der Maximalbelastung für sehr viele Pflegekräfte müsse es einen gewissen Ausgleich geben. Der CDU-Politiker ergänzte, dass eine mögliche neue Regelung alle berücksichtigen müsse, die unter Pandemie-Bedingungen auf Intensivstationen arbeiteten. Dazu gehörten zum Beispiel auch Reinigungskräfte. Bei der ersten Corona-Prämie für Pflegekräfte waren nur Krankenhäuser berücksichtigt worden, die bis zu einem Stichtag im September durch die Pandemie besonders belastet wurden. 70 Prozent der Kliniken in Deutschland hatten keinen Anspruch. 23.12.2020 04:27 Uhr 

## Buhrow (ARD): Gravierende Maßnahmen erforderlich
Nachdem das Bundesverfassungsgericht die Eilanträge zur Erhöhung des Rundfunkbeitrags abgelehnt hat, hält der ARD-Vorsitzende Buhrow gravierende Maßnahmen für erforderlich. Die Sender müssten ihre Finanzplanungen anpassen; das werde im Programm zu sehen und zu hören sein, erklärte Buhrow. Nach Auffassung des Bundesverfassungsgerichts hatten ARD, ZDF und das Deutschlandradio nicht dargelegt, dass ihnen schwere Nachteile drohen, wenn die Entscheidung zum Rundfunkbeitrag in der Hauptsache abgewartet wird. 23.12.2020 04:27 Uhr 

## Wieder Neuwahlen in Israel
Das israelische Parlament hat sich aufgelöst. Der Koalition von Ministerpräsident Netanjahu und Verteidigungsminister Gantz war es nicht gelungen, im Haushaltsstreit eine Einigung zu finden. Die Frist dafür war am späten Abend abgelaufen. Damit wird in Israel zum vierten Mal in zwei Jahren ein neues Parlament gewählt, voraussichtlich im März. In der Koalition zwischen Netanjahus rechtskonservativer Likud-Partei und dem Mitte-Bündnis Blau-Weiß von Gantz hatte es von Anfang an Debatten gegeben; zuletzt hatten sich die Spannungen verschärft. Um eine schwere Wirtschaftskrise im kommenden Jahr zu verhindern, billigte die israelische Regierung am Abend einen Finanzplan als Alternative zu einem regulären Etat. 23.12.2020 04:27 Uhr 

## Urteil gegen Can Dündar erwartet
Im Prozess gegen den türkischen Journalisten Can Dündar wird heute in Istanbul ein Urteil erwartet. Dem 59-Jährigen, der in Deutschland lebt, werden Terrorunterstützung und Spionage vorgeworfen. Die Istanbuler Staatsanwaltschaft fordert nach Angaben von Dündars Anwälten bis zu 35 Jahre Haft. Hintergrund des Verfahrens ist ein Artikel aus dem Jahr 2015, in dem die Zeitung "Cumhuriyet" geheime Informationen veröffentlicht hatte, die Waffenlieferungen der türkischen Regierung an Rebellen in Syrien belegen sollten. Damals war Dündar Chefredakteur der Zeitung. 23.12.2020 04:27 Uhr 

## Braunschweig und Osnabrück im Pokal ausgeschieden
Im DFB-Pokal sind Eintracht Braunschweig und der VfL Osnabrück ausgeschieden. Die Braunscheiger verloren ihr Zweit-Runden-Spiel gegen Borussia Dortmund mit 0:2.
Osnabrück unterlag beim 1. FC Köln mit 0:1. Die weiteren Ergebnisse:
Ulm - Schalke  1:3
Augsburg - Leipzig  0:3
Hoffenheim - Greuther Fürth  6:7 im Elfmeterschießen
Union Berlin - Paderborn 2:3
Elversberg - Mönchengladbach  0:5
Dresden - Darmstadt 0:3 23.12.2020 04:27 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht häufig Regen, später gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage überwiegend bedeckt und regnerisch. Gebietsweise auch aufgelockert. Maximal 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend teils Regen, ab den Mittelgebirgslagen Schnee, 3 bis 10 Grad. Am 1. Weihnachtsfeiertag im Süden Schneeschauer, im Norden meist trocken und zeitweise Sonne, -2 bis +6 Grad. 23.12.2020 04:27 Uhr 
