# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Junge Flüchtlinge in Hannover gelandet
Hannover:	Die ersten Kinder und Jugendlichen aus griechischen Flüchtlingslagern sind am Vormittag in der niedersächsischen Landeshauptstadt eingetroffen. Das teilte das Bundesinnenministerium mit. Die 47 unbegleiteten Minderjährigen sollen zunächst für eine zweiwöchige Quarantäne im Landkreis Osnabrück untergebracht werden. Anschließend werden sie auf die Bundesländer verteilt. Vor ihrer Abreise sind dem Ministerium zufolge alle Kinder und Jugendlichen auf eine mögliche Corona-Infektion getestet worden. Sie stammen demnach aus Afghanistan, Syrien und Eritrea. Bundesinnenminister Seehofer erklärte, es sei erfreulich, dass trotz der schweren Belastungen durch die Corona-Krise die ersten unbegleiteten Kinder aufgenommen werden konnten. Es handelt sich um die zweite Gruppe von Minderjährigen, die aus den Lagern geholt wurden. Bereits am Mittwoch sind zwölf Jugendliche in Luxemburg eingetroffen. 18.04.2020 15:45 Uhr 

## Weil erwartet Maskenpflicht
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil erwartet in der Corona-Krise eine baldige Maskenpflicht. Der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung" sagte der SPD-Politiker, er sei überzeugt davon, dass Schutzmasken bald zum öffentlichen Leben gehören würden. In diesem Zusammenhang halte er eine Pflicht im öffentlichen Personennahverkehr für denkbar. Voraussetzung hierfür sei, dass es ausreichend Masken gebe. Am Freitag hatte Sachsen als erstes Bundesland eine Maskenpflicht für den öffentlichen Nahverkehr und den Einzelhandel eingeführt. Sie gilt ab kommender Woche. In Mecklenburg-Vorpommern ist das Tragen von Schutzmasken ab dem 27. April im Nahverkehr verpflichtend. 18.04.2020 15:45 Uhr 

## Krankschreibungen: Bayern für telefonische Regelung
München: Die bayerische Landesregierung setzt sich dafür ein, dass Arbeitnehmer sich weiterhin telefonisch krankschreiben lassen können. Der zuständige Bundesausschuss hatte am vergangenen Freitag für ein Ende dieser Ausnahmeregelung gestimmt. Demnach müssen Arbeitnehmer ab kommender Woche wieder zum Arzt gehen, um sich bei Erkältungssymptomen eine Krankschreibung zu holen. Bayerns Gesundheitsministerin Huml sagte, dies sei mit Blick auf die Gefahren durch die Corona-Pandemie verfrüht. Zum jetzigen Zeitpunkt sei es wichtig, Infektionsrisiken konsequent zu vermeiden. Zuvor hatten bereits mehrere Ärzte-Verbände den Beschluss des Bundesausschusses kritisiert. Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus konnten sich seit Mitte März erkältete Arbeitnehmer telefonisch krankschreiben lassen. 18.04.2020 15:45 Uhr 

## Kritik an Einstellung von Loveparade-Prozess
Köln: Der Anwalt von Opfern der Loveparade-Katastrophe, Reiter, hat die geplante Einstellung des Verfahrens kritisiert. Reiter sagte dem Westdeutschen Rundfunk, man sei enttäuscht, dass das Gericht auf den letzten Metern aufgebe. Für die Opfer und Angehörigen sei vor allem die Aufklärung wichtig, wie es zu der Katastrophe kommen konnte. Ob die Verantwortlichen bestraft würden oder nicht, sei zweitrangig. Die Staatsanwaltschaft Duisburg hatte am Freitag erklärt, einer Einstellung des Verfahrens zuzustimmen. Dies hatte das Landgericht vorgeschlagen, da sich der Prozess wegen der Corona-Krise zuletzt immer wieder verzögert hatte. Bei dem Techno-Festival "Loveparade" war es am 24. Juli 2010 zu einer Massenpanik gekommen. 21 Menschen starben, mehrere Hundert wurden verletzt. 18.04.2020 15:45 Uhr 

## Tausende nach Brand in Manila obdachlos
Manila:	Nach einem Großbrand in einem Armenviertel der philippinischen Hauptstadt sind tausende Menschen obdachlos geworden. Wie Polizei und Feuerwehr des südostasiatischen Landes mitteilten, haben die Flammen 200 Häuser beschädigt oder zerstört, etwa 2.500 Menschen haben kein Dach mehr über dem Kopf. Die Ursache für das Feuer ist bislang noch unklar. Es war bereits der zweite Brand in dem Viertel innerhalb einer Woche. Schon zuvor hatten mehrere Hundert Familien ihr Zuhause verloren. 18.04.2020 15:45 Uhr 
