# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Deutschland beginnt mit Grenzkontrollen
Berlin:	Deutsche Sicherheitskräfte haben heute früh wegen des Corona-Virus mit umfangreichen Grenzkontrollen begonnen. Betroffen sind Übergänge aus Österreich, Frankreich, Luxemburg, Dänemark und der Schweiz. Ohne triftigen Grund dürfen Menschen nicht mehr einreisen. Der Warenverkehr und Berufspendler sind ausgenommen. Deutsche Staatsbürger dürfen zudem aus dem Ausland zurückkehren. Vereinzelt bildeten sich erste Rückstaus. Ein Sprecher der Bundespolizei sagte, die Menschen zeigten aber eine hohe Akzeptanz für die Maßnahmen. Erklärtes Ziel der verschärften Reiseregeln ist es, die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Viele andere EU-Staaten haben ähnliche Maßnahmen ergriffen. 16.03.2020 10:45 Uhr 

## Ärztekammer: Zelte vor Krankenhäusern einrichten
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat sich dafür ausgesprochen, Zeltstationen vor den Krankenhäusern aufzubauen. Der "Passauer Neuen Presse" sagte Reinhardt, dort könnten Menschen auf das Corona-Virus getestet werden. Die Übertragung auf Menschen mit anderen Erkrankungen in den Kliniken könne so besser verhindert werden. Die Zeltstationen müssten jetzt eingerichtet werden, so Reinhardt, bevor eine große Welle an Infektionen komme. 16.03.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Agrarbetrieben fehlen Saisonarbeiter
Berlin: 	Bundesagrarministerin Klöckner hat Unterstützung für landwirtschaftliche Betriebe angekündigt, die wegen der Corona-Krise auf ausländische Saisonarbeitskräfte verzichten müssen. Dabei wolle sie auch unkonventionelle Wege gehen, sagte Klöckner der "Neuen Osnabrücker Zeitung". So könnten möglicherweise Beschäftigte aus der Gastronomie einspringen, die wegen der Krise in ihrem eigentlichen Beruf immer weniger zu tun hätten. Außerdem müsse geprüft werden, welche bürokratischen Anforderungen heruntergefahren werden könnten, so die CDU-Politikerin. Dem Zeitungsbericht zufolge droht den Agrarbetrieben aktuell ein akuter Arbeitskräftemangel bei den ersten Ernten etwa von Spargel oder Rhabarber. 16.03.2020 10:45 Uhr 

## Notenbanken senken Zins und kaufen Anleihen
Tokio:	Führende Notenbanken versuchen, die Turbulenzen an den Finanzmärkten infolge des Corona-Virus einzudämmen. Die japanischen Währungshüter kündigten den Kauf weiterer Wertpapiere an. In Hongkong reagierte die Notenbank mit einer kräftigen Senkung des Leitzinses. Sie folgte damit dem Beispiel der amerikanischen Federal Reserve. Die US-Notenbank hatten den Leitzins gestern um einen ganzen Prozentpunkt auf 0 bis 0,25 Prozent gesenkt. Außerdem will die Behörde in großem Umgang Anleihen kaufen. Die Europäische Zentralbank hatte schon vergangene Woche angekündigt, zusätzliche 120 Milliarden Euro für den Kauf von Anleihen auszugeben. Die europäischen Finanzminister beraten am Nachmittag über die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise. Eurogruppen-Präsident Centeno forderte eine umfassende und koordinierte Antwort der EU. 16.03.2020 10:45 Uhr 

## Rückläufige Infektionszahlen in Südkorea
Seoul: In Südkorea ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus weiter zurückgegangen. Wie die Behörden mitteilten, wurde der Erreger gestern bei 74 Menschen neu nachgewiesen. Schon am Sonnabend war die Zahl zum ersten Mal seit mehr als drei Wochen auf weniger als 100 zurückgegangen. Südkorea ist eines der am stärksten betroffenen Länder in Asien. In China bleibt die Zahl der Neuinfektionen nach offiziellen Angaben auf niedrigem Niveau. Sie lag zuletzt bei 16. In den meisten Fällen handelte es sich um Menschen, die aus dem Ausland eingereist waren. 16.03.2020 10:45 Uhr 

## Frachter mit Migranten vor Kea auf Grund gelaufen
Athen: Die griechische Küstenwache hat heute früh 200 Migranten vor der Insel Kea aufgegriffen. Wie der staatliche Rundfunk berichtet, war ein Kleinfrachter mit den Menschen an Bord auf Grund gelaufen. Die Schleuser seien zuvor mit einem Schlauchboot geflüchtet. Die Migranten waren offenbar an der türkischen Ägäisküste gestartet. 16.03.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise sonnig, auch dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken, Temperaturen von 9 Grad in Flensburg, bis 17 Grad in Göttingen. 16.03.2020 10:45 Uhr 
