# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## RKI: mehr als 23.500 neue Corona-Fälle
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet wieder einen Höchststand bei den Corona-Infektionen. Innerhalb eines Tages kamen demnach 23.542 Fälle dazu. Das sind 2.000 mehr als vor einer Woche. Insgesamt wurden in Deutschland seit Beginn der Pandemie 751.000 Ansteckungen nachgewiesen. 12.200 infizierte Menschen sind gestorben. RKI-Chef Wieler hatte gestern gesagt, trotz steigender Infektionszahlen flache sich die Kurve leicht ab, das stimme ihn vorsichtig optimistisch. Die Lage sei aber nach wie vor ernst. Das Institut rechnet damit, dass die Zahl der Intensivpatienten weiter zunimmt und Kliniken an ihre Kapazitätsgrenzen stoßen. 13.11.2020 07:45 Uhr 

## Söder: Sogenannte "Querdenker" beobachten
München: Der Verfassungsschutz sollte sich nach Ansicht von Bayerns Ministerpräsident Söder mit den  sogenannten "Querdenkern" beschäftigen. Dem "Münchner Merkur" sagte der CSU-Vorsitzende, ihm bereite die Entwicklung dieser Bewegung gegen die Corona-Maßnmahmen große Sorgen. Die sogenannten "Querdenker" entwickelten sich zunehmend sektenartig. Der bayerische Regierungschef sprach von einer Abschottung von Argumenten und einer Radikalisierung in Blasen. Jeder solle sich genau anschauen, mit wem er demonstriere, warnte Söder. 13.11.2020 07:45 Uhr 

## Behörden: US-Präsidentenwahl lief korrekt ab
Washington:       Bei der US-Präsidentenwahl hat es nach Darstellung mehrerer Behörden keine Unregelmäßigkeiten gegegen. Wie die Agentur für Cybersicherheit und Wahlleiter der Bundesstaaten mitteilten, sind Stimmzettel weder gelöscht worden oder verloren gegangen. Es gebe keine Beweise auf Manipulationen der Abstimmung. Sie sei die sicherste Wahl in der amerikanischen Geschichte gewesen, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung. Damit wiesen die Behörden den Vorwurf von US-Präsident Trump zurück, es habe Wahlbetrug gegeben. 13.11.2020 07:45 Uhr 

## Widerstand: Auch Polen droht Brüssel mit Veto
Warschau: Nach Ungarn droht auch Polen mit einem Veto gegen den EU-Haushalt. Grund ist der geplante Rechtsstaatsmechanismus. Der polnische Regierungschef Morawiecki schrieb auf Facebook, der Mechanismus basiere auf willkürlichen und politisch motivierten Kriterien. Er habe in einem Brief an führende EU-Vertreter die Perspektive Polens dargestellt. Zuvor hatte bereits der ungarische Ministerpräsident Orban angekündigt, dem Finanzpaket für die kommenden sieben Jahre nicht zuzustimmen. Vertreter des EU-Parlaments und der Mitgliedstaaten wollen Gelder aus Brüssel nur an diejenigen Länder auszahlen, die sich an rechtsstaatliche Prinzipien halten. Polen und Ungarn werden Verstöße vorgeworfen. 13.11.2020 07:45 Uhr 

## Vogelgrippe: Auch in Hamburg gilt Stallpflicht
Hamburg: Wegen der Vogelgrippe gilt in der Hansestadt von heute an eine Stallpflicht für Geflügel. Das haben alle Bezirke angeordnet, nachdem bei vier Wildvögeln in Hamburg die Tierseuche nachgewiesen wurde. Auch die Alsterschwäne werden eingefangen und kommen einige Tage früher als sonst ins Winterquartier. Auf der Insel Rügen in Mecklenburg-Vorpommern wurde das Vogelgrippe-Virus gestern auf einer privaten Farm entdeckt. Die Region richtete einen Sperrbezirk ein. In Schleswig-Holstein gilt bereits eine landesweite Stallpflicht. 13.11.2020 07:45 Uhr 

## EM: Ungarn letzter Gruppengegner der DFB-Elf
zum Sport: Ungarn ist der dritte deutsche Vorrundengegner bei der Fußball-Europameisterschaft im kommenden Jahr. Der zweimalige Vize-Weltmeister qualifizierte sich durch ein 2:1 im Play-off gegen Island zum vierten Mal für eine Europameisterschaft. Neben Ungarn trifft die DFB-Auswahl auf Titelverteidiger Portugal und Weltmeister Frankreich. Am Abend qualifzierten sich auch Nordmazedonien, Schottland und die Slowakei für die EM-Endrunde. Das Turnier beginnt am 11. Juni. 13.11.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, aber auch freundliche Phasen, später westlich der Weser gebietsweise etwas Regen. Höchsttemperatur bei 9 bis 13 Grad. 13.11.2020 07:45 Uhr 
