# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## EU-Gipfel: Merkel skeptisch, aber kompromissbereit
Berlin: Spaniens Ministerpräsident Sánchez hat die 27 EU-Regierungen aufgefordert, sich auf dem Gipfel Ende der Woche über die künftigen Finanzen zu einigen. Sánchez mahnte zum Auftakt eines Gespräches mit Bundeskanzlerin Merkel in Berlin, wenn die Einigung erneut verschoben werde, verschiebe das auch den Wiederaufbau. Und das werde die Krise verschlimmern. Deshalb müsse unbedingt in diesem Monat eine Einigung erreicht werden, so der spanische Regierungschef. Merkel erklärte dagegen, sie sei nicht sicher, ob das gelinge. Sie werde mit einem gewissem Vorrat an Kompromissbereitschaft nach Brüssel fahren, aber die Positionen seien noch weit auseinander. Sie nannte es wichtig, dass eine Einigung sowohl über die EU-Finanzen bis 2027 als auch über das geplante Corona-Hilfspaket erreicht werde. Beides gehöre zusammen, so die Kanzlerin. 14.07.2020 20:30 Uhr 

## Hessischer Polizeipräsident zurückgetreten
Wiesbaden: Im Zuge der Affäre um rechtsextreme Drohschreiben gegen Politiker ist der hessische Polizeipräsident Münch zurückgetreten. Landesinnenminister Beuth sagte, er sei Münchs Bitte um Versetzung in den einstweiligen Ruhestand nachgekommen. Der 65-Jährige habe Informationen über unerlaubte Datenabfragen von Polizeicomputern nicht an ihn weitergegeben. Beuth betonte, Münch habe die Spitze des Ministeriums nicht bewusst über die Dimensionen der Ermittlungen im Unklaren gelassen. Dennoch übernehme er als oberster Polizist Verantwortung für Versäumnisse, die er nicht alleine zu vertreten habe. Der Innenminister hatte zuletzt nicht mehr ausgeschlossen, dass es ein rechtsextremes Netzwerk innerhalb des Polizeiapparates geben könnte. Ein Drohschreiben richtete sich an die hessische Fraktionschefin der Linken, Wissler, mit dem Absender "NSU 2.0". 14.07.2020 20:30 Uhr 

## Arbeits- und Entwicklungsminister für Lieferkettengesetz
Berlin:	Entwicklungsminister Müller und Arbeitsminister Heil wollen Unternehmen noch in dieser Legislaturperiode per Gesetz verpflichten, auf die Einhaltung von Menschenrechten in den Lieferketten zu achten. Die Politiker von CSU und SPD reagieren damit auf das Ergebnis einer Umfrage unter deutschen Unternehmen. Sie habe gezeigt, dass viele Firmen nicht freiwillig bereit seien, die Einhaltung von Sozial- und Umweltstandards bei Zulieferern im Ausland zu überwachen, so Heil. Deshalb halte er ein sogenanntes Lieferkettengesetz für notwendig, um Kinderarbeit auszuschließen und grundlegende Mindeststandards bei der Produktion zu garantieren. Dabei werde man nur verlangen, was machbar und verhältnismäßig sei. 14.07.2020 20:30 Uhr 

## Personalmangel in der Pflege bleibt
Berlin: Die staatlichen Programme gegen den Personalmangel in der Altenpflege zeigen offenbar kaum Wirkung. Wie das ARD-Hauptstadtstudio unter Berufung auf den Spitzenverband der gesetzlichen Krankenkassen berichtet, war von 13.000 Stellen des "Sofortprogramms Pflege" nach anderthalb Jahren nur jede fünfte besetzt. Das Grundproblem bleibt laut dem Spitzenverband der Fachkräftemangel. Ein Sprecher sagte, was fehle, sei öffentliche Wertschätzung für die geleistete Arbeit und eine angemessene Bezahlung. Nötig seien flächendeckend Tariflöhne in der Langzeitpflege, in Pflegeheimen und für mobile Pflegedienste. Auch die Arbeitsbedingungen müssten verbessert werden. 14.07.2020 20:30 Uhr 

## Deutschland schließt Huawei bei 5G vorerst nicht aus
Berlin:    Deutschland folgt vorerst nicht dem britischen Komplettausschluss des chinesischen Konzerns Huawei beim Aufbau des 5G-Mobilfunknetzes. Die Bundesregierung habe einen Ansatz gewählt, bei dem sie die Sicherheitsanforderungen für die Netzbetreiber an die aktuellen sicherheitspolitischen Herausforderungen anpasse, sagte ein Sprecher. Diese Anforderungen gelten demnach für alle Anbieter beziehungsweise Hersteller gleichermaßen. Großbritannien hatte zuvor entschieden, dass das 5G-Netz keine Huawei-Bestandteile mehr aufweisen dürfe. Die Entscheidung begründete die Regierung mit den jüngsten US-Sanktionen, die zuverlässige Lieferungen von Huawei-Produkten verhindern könnten. Die Vereinigten Staaten werfen dem chinesischen Netzwerkausrüsters Spionage vor, das Unternehmen weist dies zurück. 14.07.2020 20:30 Uhr 

## Frings wird neuer Trainer des SV Meppen
Zum Sport: Der frühere Fußball- Nationalspieler Torsten Frings wird neuer Trainer des Drittligisten SV Meppen. Der 43-Jährige unterschrieb einen Zweijahresvertrag plus Option für eine Verlängerung. Frings tritt die Nachfolge von Christian Neidhart an, der nach sieben Jahren im Verein zu Rot-Weiss Essen wechselt. 14.07.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trüb, gebietsweise Regen, 19 Grad in Hamburg bis 27 Grad in Göttingen. Nachts gelegentlich Regen, örtlich Gewitter, im Emsland trockene Abschnitte, Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, örtlich Schauer, vereinzelt Gewitter, 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vereinzelt Regen, auch kräftige Schauer, örtlich Gewitter, 17 bis 21 Grad. 14.07.2020 20:30 Uhr 
