# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Neue Waffenruhe in Ost-Ukraine in Kraft
Kiew:	Im Osten der Ukraine ist eine neue Waffenruhe in Kraft getreten. Wie das Präsidialamt in Kiew zuvor mitgeteilt hatte, sollen alle Kampfhandlungen vollständig eingestellt werden. Sowohl das ukrainische Militär als auch die pro-russischen Separatisten in den Gebieten von Donezk und Luhansk erklärten, sie hätten alles für die Waffenruhe vorbereitet. Die Kämpfe zwischen beiden Seiten dauern seit 2014. In der Vergangenheit sind bereits zahlreiche Anläufe für eine Waffenruhe nach kurzer Zeit gescheitert. 27.07.2020 01:00 Uhr 

## Trauer um ehemaligen SPD-Chef Vogel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den verstorbenen früheren SPD-Vorsitzenden Vogel gewürdigt. Merkel erklärte, Vogel sei eine der prägenden politischen Persönlichkeiten der Nachkriegszeit gewesen. Sein Wirken sei Inspiration und Vorbild für viele Menschen in Deutschland gewesen. Der frühere SPD-Vorsitzende und Kanzlerkandidat war gestern im Alter von 94 Jahren gestorben. Parteiübergreifend wurde sein Einsatz für Gerechtigkeit und Demokratie gewürdigt. 27.07.2020 01:00 Uhr 

## Corona-Ausbruch auf Gemüsehof in Bayern
Mamming: Nach dem Corona-Ausbruch auf einem Gemüsehof in Bayern stehen Hunderte Menschen unter Quarantäne. Das Landratsamt Dingolfing-Landau ließ das Gelände mit einem Bauzaun absperren. Heute will sich Bayerns Ministerpräsident Söder zur aktuellen Lage äußern. Auf dem Gemüsebauernhof arbeiten derzeit fast 500 Erntehelfer aus mehreren Ländern, mehr als ein Drittel hat sich mit dem Corona-Virus infiziert. 27.07.2020 01:00 Uhr 

## Lindner will Testpflicht für Reise-Rückkehrer
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner fordert, dass Rückkehrer aus Risikogebieten zu Corona-Tests verpflichtet werden. Linder sagte im ZDF, verbindliche Tests an Flughäfen dürften kein Tabu sein. Wer sich als Tourist freiwillig in ein Risikogebiet begebe, müsse außerdem die Kosten für den Test übernehmen. Das sei eine Frage der Eigenverantwortung. Die Gesundheitsminister der Länder hatten beschlossen, dass sich Rückkehrer aus Risikogebieten schon am Flughafen freiwillig und kostenlos testen lassen können. 27.07.2020 01:00 Uhr 

## EU-Kommission prüft Konsequenzen wegen Wirecard
Brüssel: Die EU-Kommission prüft Konsequenzen aus dem Zusammenbruch des Finanzdienstleisters Wirecard. Kommissionsvize-Dombrovskis sagte dem "Handelsblatt", die Behörde untersuche, ob Gesetze zum Finanzmarkt in der EU verbessert werden müssen. Seinen Angaben zufolge erwägt die Kommission auch, nationalen Behörden wie der deutschen Bafin die Aufsicht über große Zahlungsdienstleister zu entziehen und stattdessen die Bankenaufsicht der EU zu stärken. Die Wirecard AG hatte Insolvenz angemeldet, nachdem 1,9 Milliarden Euro nicht auffindbar waren. 27.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt noch einige Schauer und Gewitter bei 17 bis 9 Grad. Am Tage im Süden oft sonnig. Im Norden wolkiger und im Verlauf einzelne Schauer. 20 Grad an den Küsten bis 34 Grad am Rhein. Die weiteren Aussichten:
Dienstag oft heiter, im Nordwesten gelegentlich Schauer, 18 bis 34 Grad. Mittwoch heiter bis wolkig, meist trocken, 17 bis 29 Grad. 27.07.2020 01:00 Uhr 
