# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Milliardenhilfen für Krankenhäuser
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket beschlossen, mit dem vor allem die Krankhäuser unterstützt werden sollen. Sie erhalten zusätzlich drei Milliarden Euro vom Bund. Das Geld ist dafür gedacht, die Versorgung von Notfallpatienten zu verbessern. Außerdem sollen damit die Digitalisierung der Krankenhäuser vorangebracht und die IT-Systeme modernisiert werden. Teil des Gesetzespakets ist auch eine Prämie für Pflegekräfte in den Kliniken als Anerkennung für ihre Arbeit während der Corona-Pandemie. Die steuerfreie Sonderzahlung beträgt bis zu 1.000 Euro. Die Länder können sie noch um 500 Euro aufstocken. Wieviel die einzelnen Beschäftigten bekommen, entscheiden die Krankenhausträger und Mitarbeitervertretungen. 18.09.2020 17:45 Uhr 

## Kreis Cloppenburg überschreitet Corona-Warnwert
Cloppenburg: Angesichts steigender Corona-Infektionen hat der niedersächsische Landkreis Einschränkungen verhängt. In der Stadt Löningen sowie drei besonders stark betroffenen Gemeinden werden Versammlungen in Vereinseinrichtungen untersagt. Restaurants müssen um 22 Uhr schließen. Zudem dürfen sich nur noch maximal sechs Personen treffen. Zuvor waren bereits Schulen geschlossen und Mannschaftssport untersagt worden. Im Landkreis Cloppenburg gibt es mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb der vergangenen sieben Tage. Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann nannte die Entwicklung besorgniserregend aber beherrschbar. 18.09.2020 17:45 Uhr 

## USA wollen Downloads von Tiktok blockieren
Washington: Die US-Regierung schränkt die Nutzung der Video-App Tiktok ein. In einer Mitteilung des Handelsministeriums heißt es, von Sonntag solle es nicht mehr möglich sein, Tiktok und den Dienst WeChat herunterzuladen. WeChat soll von US-Bürgern auch nicht mehr genutzt werden können. Für Tiktok setzt das Ministerium eine Frist bis zum 12. November. Bis dahin kann das Unternehmen die Bedenken der US-Regierung hinsichtlich der nationalen Sicherheit ausräumen. Gelingt das nicht, wird auch Tiktok dann in den USA nicht mehr zugänglich sein. Präsident Trump wirft dem Tiktok-Eigentümer, dem chinesischen Unternehmen Bytedance vor, Daten von US-Bürgern nicht ausreichend vor dem  Zugriff durch chinesische Behörden zu schützen. 18.09.2020 17:45 Uhr 

## Bremen verbietet Reichsflaggen
Bremen: Die Hansestadt verbietet schwarz-weiß-rote Reichsflaggen in der Öffentlichkeit. Wie die Bremer Innenbehörde mitteilte, tritt ein entsprechender Erlass am Montag in Kraft. Demnach wird das Polizeigesetz um eine Bestimmung ergänzt, die das öffentliche Zeigen und Verwenden der historischen Flaggen verbietet. Polizisten dürfen die Fahnen bei Verstößen beschlagnahmen. Den Besitzern droht ein Bußgeld von bis zu 1.000 Euro. Bremens Innensenator Mäurer betonte, die Flaggen seien Symbole nationalsozialistischer und ausländerfeindlicher Gesinnung. 18.09.2020 17:45 Uhr 

## Polen: Regierung vor Bruch?
Warschau: In Polen droht die Regierungskoalition auseinanderzubrechen. Grund ist der Streit über ein Tierschutzgesetz. Das Parlament hatte mit den Stimmen der Opposition ein Verbot der Pelztierzucht verabschiedet. Fast 40 Abgeordnete der größten Regierungspartei PiS stimmten aber gegen das Vorhaben von Parteichef Kaczynski, ebenso die beiden kleineren Koalitionspartner. Der Fraktionsvorsitzende der PiS brachte nun vorgezogene Neuwahlen ins Gespräch. 18.09.2020 17:45 Uhr 

## Tour de France: Andersen gewinnt 19. Etappe
Zum Sport:  Der Däne Sören Kragh Andersen hat die 19. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 26-Jährige fuhr die knapp 167 Kilometer von Bourg-en-Bresse nach Champagnole vor dem Slowenen Luka Mezgec ins Ziel. Das Gelbe Trikot des Gesamtführenden trägt weiter der Slowene Primoz Roglic. 18.09.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei 16 bis 20 Grad. Morgen viel Sonne, örtlich dichtere Wolken, 17 bis 23 Grad. 18.09.2020 17:45 Uhr 
