# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Fall Tönnies: Länder beraten weiteres Vorgehen
Düsseldorf: Die Gesundheitsminister der Länder beraten heute über den Corona-Ausbruch beim Fleischfabrikanten Tönnies in Nordrhein-Westfalen. Dabei geht es um die neuen Einschränkungen in der Region. Die Minister wollen per Telefonkonferenz über ein bundeseinheitliches Vorgehen sprechen. In mehreren Bundesländern gelten künftig Beschränkungen für Reisende aus sogenannten Corona-Hotspots. Dazu zählt ein Übernachtungsverbot in Bayern und Mecklenburg-Vorpommern. Der bayerische Ministerpräsident Söder nannte den Schritt in der ARD eine notwendige Sicherheitsmaßnahme. Nordrhein-Westfalens Regierungschef Laschet warnte dagagen vor einer Stigmatisierung der Menschen aus dem Landkreis Gütersloh. In der Region traten um Mitternacht strenge Auflagen in Kraft. So dürfen im öffentlichen Raum nur noch zwei Menschen aus einem Haushalt zusammenkommen. Museen, Kinos, Bars und andere Einrichtungen bleiben vorerst geschlossen. 24.06.2020 07:45 Uhr 

## RKI: Knapp 600 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: In Deutschland haben sich seit gestern 587 Menschen neu mit dem Coronavirus infiziert. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es damit seit Ausbruch der Pandemie insgesamt mehr als 191.000 bestätigte Fälle. Die Zahl der aktiven Infektionen liegt demnach bei etwa 6.000. Der sogenannte R-Wert, der die Ansteckungsrate vor etwa eineinhalb Wochen abbilden soll, sank demnach von 2,7 auf 2,0. Aktuell verbreitet sich das Virus vor allem in Nord- und Lateinamerika. Mehrere US-Bundesstaaten melden die zweite Woche in Folge Rekordanstiege bei den Neuinfektionen. Brasilien verzeichnet mittlerweile mehr als 50.000 Tote. 24.06.2020 07:45 Uhr 

## Kabinett will Ausbildungs-Hilfen beschließen
Berlin: Die Bundesregierung will heute finanzielle Hilfen zur Sicherung von Ausbildungsplätzen auf den Weg bringen. Das Kabinett berät über ein entsprechendes Programm, das die Folgen der Corona-Krise abfedern soll. Firmen, die trotz wirtschaftlicher Probleme wie bisher oder sogar noch mehr ausbilden, sollen demnach Prämien vom Staat erhalten. Vorgesehen ist ein Betrag von bis zu 3.000 Euro. Bildungsministerin Karliczek sagte der "Rheinischen Post", gerade in diesen Zeiten brauche die Jugend gute Berufsaussichten. Das Programm habe ein Volumen von 500 Millionen Euro. 24.06.2020 07:45 Uhr 

## Günther: Corona hat Politik Tempo abverlangt
Kiel:      Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat sich für schnellere politische Entscheidungen ausgesprochen. Der Deutschen Presse-Agentur sagte der CDU-Politiker, das sollte eine Konsequenz aus der Corona-Krise sein. Vor der Krise hätte man sich nicht vorstellen können, dass man von einen Tag auf den anderen Entscheidungen von so großer Tragweite treffen müsse. Günther fügte hinzu, Schnelligkeit sei in diesen Krisenzeiten plötzlich möglich gewesen. Er wünsche sich ausdrücklich, dass die Politik auch künftig in wichtigen Fragen an Geschwindigkeit zulegt. Als Beispiel nannte der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Planungen für große Infrastrukturvorhaben. 24.06.2020 07:45 Uhr 

## Delfin-Schutz: Neuseeland verbietet Treibnetze
Wellington:     Neuseelands Fischer dürfen ab Oktober keine Treibnetze mehr benutzen. Nach Angaben der Regierung dient die Verordnung dem Schutz von Maui-Delfinen. Außerdem würden seismische Untersuchungen in Schutzgebieten nicht mehr genehmigt. Die kommerziellen Fischereibetriebe sollen laut Regierung Hilfen bekommen, um mit anderen Methoden auf Fang zu gehen. In den neuseeländischen Gewässern gibt es nur noch 63 Maui-Delfine. Sie sind vom Aussterben bedroht. 24.06.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig, im Verlauf einige Quellwolken und trocken. 21 Grad auf Usedom, 25 Grad in Neubrandenburg, 27 Grad in Elmshorn und bis 29 Grad im südlichen Emsland. 24.06.2020 07:45 Uhr 
