# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## EU-Kommission präsentiert Wiederaufbau-Plan
Brüssel: Die EU-Kommission präsentiert heute ihren Vorschlag, wie die Wirtschaft Europas nach der Corona-Krise unterstützt werden kann. Kommissionschefin von der Leyen hält dazu eine Rede vor dem Europäischen Parlament. Schon jetzt ist bekannt, dass von der Leyen Hunderte Milliarden Euro am Kapitalmarkt aufnehmen und damit Krisenstaaten unterstützen will. Die Einzelheiten des Plans sind allerdings juristisch und politisch umstritten. Mehrere EU-Staaten haben bereits eigene Vorschläge gemacht. 27.05.2020 06:15 Uhr 

## Kontaktbeschränkungen werden verlängert
Berlin:	Bund und Länder haben sich darauf verständigt, die Kontaktbeschränkungen in der Corona-Epidemie zu verlängern. Wie die Bundesregierung mitteilte, sollen die Auflagen jetzt vorerst bis Ende Juni gelten. Allerdings sind auch Lockerungen vorgesehen. So können die einzelnen Bundesländer vom 6. Juni an erlauben, dass sich in der Öffentlichkeit bis zu zehn Menschen oder die Angehörigen zweier Haushalte treffen. Thüringen und andere Länder halten sich allerdings die Möglichkeit offen, je nach Lage weniger strenge oder strengere Auflagen festzulegen. 27.05.2020 06:15 Uhr 

## Kabinett soll später über Reisewarnung entscheiden
Berlin: Die Bundesregierung wird sich heute - anders als geplant - offenbar nicht mit Reiseerleichterungen in Europa befassen. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, steht das Thema nicht mehr auf der Tagesordnung des Kabinetts und soll erst in einer Woche beraten werden. Grund sind dem Bericht zufolge Sorgen der CSU, mehr Reisemöglichkeiten könnten eine neue Infektionswelle mit dem Corona-Virus auslösen. Außenminister Maas will die weltweit geltende Reisewarnung Mitte Juni aufheben. Stattdessen soll es Hinweise zu einzelnen Ländern geben. 27.05.2020 06:15 Uhr 

## Zehntägige Staatstrauer in Spanien beginnt
Madrid: Spanien will von heute an mit einer zehntägigen Staatstrauer der mehr als 27.000 Menschen gedenken, die in dem Land durch das Coronavirus ums Leben gekommen sind. Die Regierung teilte mit, die Trauer werde um 12 Uhr mit einer Schweigeminute beginnen. Im Anschluss sollen alle Landesfahnen in Spanien auf halbmast gesetzt werden. Es ist die längste offizielle Trauerperiode in Spanien seit dem Ende der Franco-Diktatur. Spanien ist eines der am stärksten von der Corona-Pandemie betroffenen Länder Europas. Nach Angaben der Behörden liegt die Zahl der Infizierten bei knapp 240.000. 27.05.2020 06:15 Uhr 

## USA schicken Astronauten zur ISS
Cape Canaveral: Nach knapp neunjähriger Pause sollen heute erstmals wieder Astronauten von den USA aus zur Internationalen Raumstation ISS abheben. Der Start der beiden Amerikaner ist für 22 Uhr 32 unserer Zeit geplant. Einen Tag später soll die von dem privaten Unternehmen SpaceX entwickelte Raumkapsel an die ISS andocken. Die US-Raumfahrtbehörde NASA hatte ihr Space-Shuttle-Programm im Jahr 2011 eingestellt. Seither flogen Astronauten mit russischen Raketen zur Internationalen Raumstation. 27.05.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.459  Punkten. Das ist ein Plus von  0,9  Prozent. In New York blieb die Börse gestern wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dax schloss bei  11.504  Punkten; plus  1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  09 56 . 27.05.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd, teils auch länger stark bewölkt, aber weitgehend trocken. Vom Weserbergland bis nach Mecklenburg-Vorpommern meist freundlich. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Hann. Münden. 27.05.2020 06:15 Uhr 
