# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Spahn: Krankenhäuser sollen wieder in Regelbetrieb
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bundesländer aufgefordert, in den Kliniken wieder mehr planbare Operationen zu ermöglichen. Die Entwicklung bei den Neuinfektionen lasse es zu, ab Mai einen Teil der Krankenhauskapazitäten auch wieder für planbare Operationen zu nutzen, heißt es in einem heute vom Bundesgesundheitsministerium veröffentlichten Konzept. Spahn hatte das Papier gestern an seine Ressortkollegen aus den Ländern verschickt. Ein Teil der für Corona-Patienten reservierten Intensivbetten könnte wieder freigegeben werden. Das Verschieben von dringlichen Eingriffen, etwa bei Tumoren, ziehe für Patienten gesundheitliches und seelisches Leid nach sich. Spahn hatte bereits vor eineinhalb Wochen erklärt, dass die Kliniken ab Mai schrittweise zum Normalbetrieb zurückkehren könnten. 28.04.2020 10:45 Uhr 

## Kultusminister planen Schulkonzept
Berlin:	Die Kultusminister der Länder wollen ein gemeinsames Konzept erarbeiten, wie der Schulunterricht unter Berücksichtigung des Abstandsgebots durch reduzierte Lerngruppengrößen zunehmend wieder aufgenommen werden kann. Das Papier soll die Grundlage bilden für die Gespräche der Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel am Donnerstag. Gestern Nachmittag hatten die Kultusminister in einer zweistündigen Telefonkonferenz nach eigenen Angaben Fortschritte erzielt. Der Hamburger Schulsenator Ties Rabe schloss eine Rückkehr zum normalen Unterricht vor den Sommerferien auf NDR Info aus. Nach seiner Ansicht wird das sogenannten Home-Schooling aber auch nach den Sommerferien fester Bestandteil des Lernens sein. 28.04.2020 10:45 Uhr 

## Weiter Debatte um Schäuble-Äußerungen
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat sich in der Debatte über die Verhältnismäßigkeit der Corona-Beschränkungen hinter Bundestagspräsident Schäuble gestellt. Laschet sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Schäuble habe recht. Schon das Gebot der Vehältnismäßigkeit im Grundgesetz mache es nötig, ernsthaft zwischen Gesundheitsrisiken sowie den Schäden des Lockdowns abzuwägen. Auch von den christlichen Kirchen und den Grünen kommt Zustimmung. Dagegen kritisierte der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans in der "Welt" , wenn jetzt wegen einer falsch verstandenen Güterabwägung zwischen Geld oder Leben voreilig Beschränkungen gelockert würden, gehe am Ende beides verloren. Schäuble hatte gesagt, die Aussage, vor dem Schutz des Lebens habe alles andere zurückzutreten, sei in dieser Absolutheit nicht richtig. 28.04.2020 10:45 Uhr 

## Österreich hebt Ausgangsbeschränkungen auf
Wien: Österreich hebt ab Mai die strengen Ausgangsbeschränkungen auf. In der Öffentlichkeit müsse aber nach wie vor ein Abstand von einem Meter zu anderen Personen eingehalten und In öffentlichen Verkehrsmitteln und Geschäften weiterhin ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden, sagte Gesundheitsminister Anschober. Außerdem sollen sich nur maximal zehn Personen im öffentlichen Raum versammeln. Demonstrationen seien aber unter Auflagen möglich. Von Mitte des Monats an dürfen Gaststätten unter strengen Auflagen wieder öffnen; Hotels und Freibäder sollen Ende Mai hinzukommen. Seit Mitte März durften die Österreicher das Haus fast nur zum arbeiten oder einkaufen verlassen. 28.04.2020 10:45 Uhr 

## Härtere Strafen bei Verkehrsverstößen
Berlin: 	Falschparken, zu schnell fahren und andere Verstöße im Straßenverkehr werden schärfer geahndet. Von heute an gelten in Deutschland neue Regelungen der Straßenverkehrsordnung. Die Novelle sieht unter anderem höhere Bußgelder vor - auch Fahrverbote können schneller verhängt werden. Wer etwa im Stau unerlaubt durch eine Rettungsgasse fährt, kann künftig mit bis zu 320 Euro Strafe, einem Monat Fahrverbot und zwei Punkten im Flensburger Fahreignungsregister bestraft werden. Innerorts wie außerorts treten zudem für Temposünder höhere Bußgelder in Kraft. 28.04.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise heiter, im Verlauf zunehmend dichte Wolken und regional Schauer oder kurze Gewitter, 11 Grad in Jever bis 21 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. 28.04.2020 10:45 Uhr 
