# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Tausende bei Klimademos im Norden
Hannover: In zahlreichen norddeutschen Städten haben Tausende Menschen für mehr Klimaschutz demonstriert. Zu den Kundgebungen hatte die Bewegung "Fridays for Future" aufgerufen. In Hannover blockierten die Klimaschützer an acht Stellen den Cityring. Statt der erwarteten 20.000 Teilnehmer waren es nach Angaben der Polizei aber nur etwa 3.000 Demonstranten. Auch in Hamburg gab es Proteste. Hier sprach die Polizei von mehreren Tausend Menschen, die für mehr Klimaschutz auf die Straße gingen. Es ist das erste Mal seit Ausbruch der Corona-Pandemie, dass "Fridays for Future" zu großen Protesten aufgerufen hat. In Deutschland waren mehr als 400 Demonstrationen geplant, weltweit waren es mehr als 3.000. 25.09.2020 17:45 Uhr 

## Nach Messerangriff: Polizei gibt Details bekannt
Paris: Im Zusammenhang mit dem Messerangriff auf mehrere Passanten in der französischen Hauptstadt haben die Ermittler weitere Einzelheiten bekanntgegeben. Wie die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft mitteilte, hält sie einen 18-Jährigen für den Haupttäter. Der in Pakistan geborene Verdächtige sei kurz nach der Tat festgenommen worden. Er sei der Polizei bereits wegen anderer Delikte bekannt. Bei dem zweiten Festgenommenen handelt es sich laut Staatsanwaltschaft um einen 33-jährigen Mann, dessen Beziehung zu dem Haupttäter noch untersucht werde. Die beiden Männer sollen in Paris mindestens zwei Menschen mit einem Messer verletzt haben. Der Angriff ereignete sich in unmittelbarer Nähe der früheren Redaktion des Satire-Magazins "Charlie Hebdo. 25.09.2020 17:45 Uhr 

## Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Hamburg: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen hat die Gewerkschaft Verdi auch heute wieder mit zahlreichen Warnstreiks auf ihre Forderungen aufmerksam gemacht. Im Norden lagen die Schwerpunkte in Hamburg und in Lüneburg in Niedersachsen. Dort bildeten mehr als 300 Mitarbeiter von Kitas, Krankenhäusern und der Sparkasse eine Kette um das Rathaus der Stadt. Lüneburg hat im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes eine besondere Bedeutung, weil Oberbürgermeister Mädge der Verhandlungsführer der Arbeitgeberseite ist. In Hamburg legten Beschäftigte der Straßenreinigung und der Hafenverwaltung vorübergehend die Arbeit nieder. Verdi verlangt für die Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. 25.09.2020 17:45 Uhr 

## Lufthansa will 1.100 Pilotenstellen streichen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa verschärft in der Corona-Krise ihren Sparkurs. Deshalb sollen mehr Piloten das Unternehmen verlassen als bisher bekannt. Ein Sprecher bestätigte, dass in den kommenden Jahren mindestens 1.100 Pilotenstellen wegfallen sollen. Noch im Juni hatte der Vorstand von etwa 600 Cockpit-Jobs gesprochen. Die Lufthansa verhandelt nach eigenen Angaben bereits mit den Arbeitsnehmervertretern über den geplanten Stellenabbau. Ziel sei eine möglichst sozialverträgliche Lösung. 25.09.2020 17:45 Uhr 

## AfD verliert Fraktionsstatus in Schleswig-Holstein
Kiel: Die AfD verliert im Landtag von Schleswig-Holstein ihren Fraktionsstatus. Der AfD-Landtagsabgeordnete Brodehl kündigte in einer Debatte über Ganztagsschulen überraschend an, Partei und Fraktion zu verlassen. Damit hat die AfD im Landtag von Schleswig-Holstein nur noch drei Abgeordnete; die Mindestzahl für den Fraktionsstatus liegt aber bei vier. Als Grund für seinen Austritt nannte Brodehl eine zunehmende Radikalisierung der Partei. 25.09.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend wechselnd bewölkt mit freundlichen Abschnitten und trocken, in Vorpommern noch stark bewölkt und regnerisch bei 13 bis 16 Grad. An den Küsten teils starke Böen. 25.09.2020 17:45 Uhr 
