# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2020:


## SiKo: Ehrung für Vereinte Nationen
München: Die Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt hat die Vereinten Nationen für ihren Einsatz für Frieden und Konfliktlösung geehrt. Der Stellvertreter von UN-Generalsekretär Guterres, Lacroix, nahm in München den undotierten Ewald-von-Kleist-Preis entgegen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, in einer Zeit wachsender geopolitischer Spannungen würden die Vereinten Nationen mehr als je zuvor gebraucht. Zuvor waren auf der Münchner Sicherheitskonferenz unterschiedliche Ansichten über den Zustand der westlichen Allianz zutage getreten. Während US-Außenminister Pompeo Kritik an einem Rückzug der USA aus der internationalen Gemeinschaft zurückwies, beklagte Frankreichs Staatschef Macron eine Schwächung des Westens. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte dazu, Deutschland und Europa blickten auf eine strategische Lage, die immer stärker von der Konkurrenz großer Mächte bestimmt werde. 15.02.2020 23:00 Uhr 

## Erster Toter durch Corona-Virus in Europa
Paris: Erstmals ist in Europa ein Mensch an den Folgen des Corona-Virus gestorben. Wie das französische Gesundheitsministerium mitteilte, handelt es sich um einen chinesischen Touristen aus der Provinz Hubei. Der 80-Jährige starb demnach gestern Abend in einem Pariser Krankenhaus. Es sei der erste Todesfall außerhalb Asiens. Nach chinesischen Angaben sind inzwischen mehr als 66.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Etwa 1.500 seien an den Folgen der Erkrankung gestorben. 15.02.2020 23:00 Uhr 

## Demonstration gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt haben mehr als 2.000 Menschen gegen einen Aufmarsch von Rechtsextremen protestiert. Mehrere Bündnisse aus dem linken Spektrum hatten dazu aufgerufen. Die Demonstranten wandten sich vor allem gegen Versuche von Neonazis, das Gedenken an die Zerstörung Dresdens durch alliierte Luftangriffe im Zweiten Weltkrieg zu missbrauchen, um die Verbrechen der Nationalsozialisten zu relativieren. Zu dem von der NPD angemeldeten sogenannten Trauermarsch kamen Schätzungen zufolge etwa 1.000 Teilnehmer, darunter Rechtsextreme aus Frankreich, Schweden und Kroatien. 15.02.2020 23:00 Uhr 

## U-Haft für mutmaßliche Rechtsterroristen
Karlsruhe: Nach der Festnahme von zwölf mutmaßlichen Rechtsterroristen befinden sich alle in Untersuchungshaft. Wie die Bundesanwaltschaft mitteilte, haben Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof in Karlsruhe entsprechende Entscheidungen getroffen. Vier der Männer gelten demnach als Hauptverdächtige. Sie sollen eine rechte Terrorzelle gebildet haben und dabei von den anderen acht Inhaftierten unterstützt worden sein. Die Gruppe soll Anschläge auf Politiker, Asylbewerber und Muslime geplant haben, um bürgerkriegsähnliche Zustände in Deutschland auszulösen. 15.02.2020 23:00 Uhr 

## Rodungen für Tesla-Werk vorerst gestoppt
Potsdam: Die Pläne des E-Autoherstellers Tesla für den Bau eines Werks in Brandenburg haben einen Dämpfer erhalten. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg stoppte vorerst die laufenden Rodungsarbeiten auf dem Gelände in Grünheide. Der Stopp gelte solange, bis ein abschließendes Urteil des Verwaltungsgerichts Frankfurt/Oder vorliege, hieß es. Die dortigen Richter hatten eine Klage der "Grünen Liga" gegen die Baumfällarbeiten zwar abgewiesen, der Umweltverein hat dagegen aber Beschwerde eingelegt. Tesla will in Brandenburg von Mitte 2021 an 500.000 Elektro-Autos pro Jahr produzieren. Die Genehmigung für das Werk erhielt der US-Konzern nur unter strengen Umweltauflagen. 15.02.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Werder Bremen verliert auch in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor beim neuen Tabellenführer RB Leipzig mit 0:3. Der VfL Wolfsburg feierte dagegen einen Auswärtssieg. Die Niedersachsen gewannen mit 3:2 bei der TSG Hoffenheim. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Mönchengladbach  1:4
Union Berlin - Leverkusen  2:3
Paderborn - Hertha BSC  1:2
und
Augsburg - Freiburg  1:1. In der zweiten Liga ist das Nord-Duell zwischen Hannover 96 und dem Hamburger SV ohne Sieger geblieben. Beide Teams trennten sich 1:1 unentschieden. Und in der Handball-Champions-League hat die SG Flensburg-Handewitt den Einzug ins Achtelfinale perfekt gemacht. Die Schleswig-Holsteiner gewannen mit 34:28 beim norwegischen Meister Elverum. 15.02.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt und zeitweise regnerisch, vom östlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern überwiegend trocken. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen! Am Tage bewölkt, zeitweise Regen, von der Nordseeküste bis ins nördliche Schleswig-Holstein länger anhaltend. Maximal 10 bis 18 Grad. Örtlich Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen! Die weiteren Aussichten:
Am Montag anfangs aufgelockert, später Regen- und Graupelschauer, 8 bis 11 Grad, verbreitet Sturmböen. Am Dienstag stürmisches Schauerwetter, 6 bis 9 Grad. 15.02.2020 23:00 Uhr 
