# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Corona-Krise: Kanzlerin berät mit Länderchefs
Berlin: Kanzlerin Merkel berät seit dem Mittag mit den Ministerpräsidenten der Länder über strengere Corona-Maßnahmen. Der Bund will mit drastischen Kontaktbeschränkungen die massiv steigenden Infektionszahlen in den Griff bekommen. Das geht aus einer Beschlussvorlage für das Treffen hervor. Danach sollen sich in der Öffentlichkeit ebenso wie in Wohnungen nur noch Personen aus höchstens zwei Haushalten treffen dürfen. Außerdem ist vorgesehen, Freizeiteinrichtungen und Gastronomiebetriebe zu schließen. Die Maßnahmen sollen bereits Anfang kommender Woche deutschlandweit in Kraft treten und bis Ende des Monats gelten. 28.10.2020 15:15 Uhr 

## Protest von Veranstaltern, Touristikern und Gastgewerbe
Berlin: In der Hauptstadt sind Tausende Gastronomen, Eventveranstalter und Vertreter von Tourismusbetrieben auf die Straße gegangen, um auf die Lage ihrer Branche in der Corona-Krise aufmerksam zu machen. Viele sehen ihre Existenz bedroht. Die Demonstration in Berlin begann symbolisch um fünf nach zwölf. Dazu aufgerufen hatten unter anderem der Hotel- und Gaststättenverband und Verbände der Tourismuswirtschaft. Sie fordern mehr staatliche Hilfe in der Krise. 28.10.2020 15:15 Uhr 

## Weiterer Gesetzentwurf zum Bevölkerungsschutz
Berlin: Die Bundesregierung hat einen weiteren Gesetzentwurf beschlossen, um Pandemien wie die jetzige einzudämmen. Durch die Neuregelung soll sichergestellt werden, dass Nicht-Krankenversicherte ebenfalls getestet und geimpft werden. Weiterhin ist geplant, dass auch tiermedizinische Labore genutzt werden dürfen, um die Testkapazitäten zu erhöhen. Ferner wird festgelegt, dass Personen, die wissentlich in Risikogebiete reisen, keine Entschädigung für Verdienstausfälle während der Quarantäne-Zeit erhalten. Nicht mehr enthalten in dem Entwurf ist der Passus, wonach Sonderrechte des Gesundheitsministers dauerhaft gelten sollen. Dies war von der Opposition im Bundestag kritisiert worden. 28.10.2020 15:15 Uhr 

## EU-Kommission will einheitliches Corona-Vorgehen
Brüssel. Die EU-Kommission hat die Mitgliedstaaten dazu aufgerufen, die Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie zu verschärfen. Zudem müssten die 27 Länder ihr Vorgehen stärker koordinieren, mahnte die Brüsseler Behörde. Der Anstieg der Zahl der Neuinfektionen in der Europäischen Union sei alarmierend. Auch die Engpässe der Testkapazitäten müssten schnell behoben werden. Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten morgen in einer Video-Konferenz über das weitere Vorgehen in der Krise. 28.10.2020 15:15 Uhr 

## Urteil: Deutsche Lkw-Maut falsch berechnet
Luxemburg: Die deutsche Lkw-Maut ist jahrelang falsch berechnet worden und verstößt deshalb gegen EU-Recht. Nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs durfte der Bund die Kosten für die Verkehrspolizei bei der Lkw-Maut nicht anrechnen. Die Polizei falle unter hoheitliche Befugnisse des Staates und nicht unter Betriebskosten, erklärten die Richter zur Begründung. Geklagt hatte ein polnischer Spediteur. Er fordert gezahlte Maut-Gebühren von knapp 12.000 Euro von der Bundesrepublik zurück. 28.10.2020 15:15 Uhr 

## Chemnitz soll Kulturhaupstadt 2025 werden
Berlin: Chemnitz soll Deutschland als Kulturhauptstadt Europas im Jahr 2025 vertreten. Diese Empfehlung hat eine internationale Jury am Mittag bekanntgegeben. Beworben hatten sich auch Hannover, Hildesheim, Magdeburg und Nürnberg. Der Jurybeschluss bildet die Grundlage für die endgültige Entscheidung, die die  Kultusminister der Bundesländer bis Ende Dezember treffen. Pro Jahr gibt es zwei Kulturhauptstädte aus zwei EU-Mitgliedsstaaten. 2025 sind dies Deutschland und Slowenien. 28.10.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 11.607 Punkten. Das ist ein Minus von 3,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.845 Punkten in den Handel; minus 2,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 36. 28.10.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, Temperaturen 12 bis 15 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, örtlich etwas Niederschlag, 10 bis 13 Grad. 28.10.2020 15:15 Uhr 
