# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2020:


## Trump droht Iran weitere Angriffe an
Washington: US-Präsident Trump hat der iranischen Regierung weitere Angriffe angedroht. Sollte der Iran amerikanische Bürger oder Einrichtungen attackieren, würden die USA 52 iranische Ziele angreifen, schrieb Trump auf Twitter. Der Iran hatte vorher Vergeltung für den tödlichen US-Angriff auf den iranischen General Soleimani angekündigt. Gestern Abend schlugen Geschosse in der Nähe der US-Botschaft in Bagdad sowie an einem irakischen Stützpunkt ein, auf dem amerikanische Soldaten stationiert sind. Der irakischen Armee zufolge gab es keine Opfer. Im Iran begannen heute die Trauerfeiern für den getöteten General. Zehntausende Menschen folgten einer Prozession. Heute Abend soll es in Teheran eine Zeremonie geben, an der auch die iranische Führung teilnehmen will. 05.01.2020 11:00 Uhr 

## Maas kündigt Gespräche mit dem Iran an
Berlin: Nach der Tötung des iranischen Generals Soleimani bei einem US-Luftangriff hat Bundesaußenminister Maas direkte Gespräche auch mit dem Iran angekündigt. Der SPD-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", man werde in den kommenden Tagen alle Hebel in Bewegung setzen, um einer weiteren Eskalation der Lage entgegenzuarbeiten. Maas ergänzte, er stehe seit Freitagmorgen in engem Kontakt mit seinen britischen und französischen Kollegen, dem EU-Außenbeauftragten Borrell und US-Außenminister Pompeo. Wie schon zuvor Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer betonte auch Maas, dass die vorerst ausgesetzte Ausbildungsmission der Bundeswehr im Irak fortgesetzt werden sollte. Er sagte, der Kampf gegen den IS sei und bleibe im deutschen Interesse, die Bundeswehr leiste dafür vor Ort wichtige Hilfe. Derzeit sind rund 120 deutsche Soldaten im Irak stationiert. 05.01.2020 11:00 Uhr 

## Auto fährt in Touristengruppe in Südtirol
Bozen: In Südtirol ist ein Auto in eine Gruppe von Touristen gefahren. Nach Angaben der Feuerwehr kamen sechs Menschen ums Leben, elf weitere wurden verletzt. Die Opfer waren laut Polizei um die 20 Jahre alt und kommen aus Deutschland. Die Touristen waren in der vergangenen Nacht in Luttach im Ahrntal unterwegs, als das Auto heranraste. Die Ermittler gehen von einem Unfall aus. Der 27-jährige Autofahrer sei alkoholisiert gewesen. Die Beamten nahmen ihn fest. 05.01.2020 11:00 Uhr 

## Spanien: Parlament entscheidet über Sánchez
Madrid: 	Knapp zwei Monate nach der Parlamentsneuwahl in Spanien stimmen die Abgeordneten heute darüber ab, ob Ministerpräsident Sánchez im Amt bleiben kann. Der Sozialist wird bei dem Votum aller Voraussicht nach scheitern, weil die absolute Mehrheit nötig ist. In dem Fall muss laut Verfassung am Dienstag eine zweite Abstimmung stattfinden, bei der die einfache Mehrheit reicht. Diese wird Sánchez voraussichtlich erreichen, da er Koalitionsvereinbarungen mit mehreren Parteien geschlossen hat. Die katalanische Separatistenpartei ERC bestätigte gestern außerdem, dass sie seine Wiederwahl nicht verhindern will. Ihre Abgeordneten wollen sich enthalten. Dann hätte Spanien nach einer langen politischen Blockade und zwei Wahlen innerhalb eines Jahres wieder eine reguläre Regierung. 05.01.2020 11:00 Uhr 

## Hackerangriffe auf Kraftwerke möglich
Berlin: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hat vor erheblichen Sicherheitslücken in der Steuerungssoftware von Kraftwerken gewarnt. Das BSI bestätigte der "Welt am Sonntag" Forschungsergebnisse des russischen Antivirusanbieters Kaspersky. Dieser hatte auf einem Hackerkongress in Leipzig Ende Dezember 54 verschiedene Sicherheitslücken in einer Software von Siemens zur Kraftwerkssteuerung aufgedeckt. Das BSI gab Mitte Dezember eine eigene Warnung an die Kraftwerksbetreiber heraus. Dem Amt zufolge wurden bei den Kraftwerksbetreibern keine Fälle bekannt, bei denen die Schwachstellen ausgenutzt wurden. Kernkraftwerke sind von der Sicherheitslücke nicht betroffen. 05.01.2020 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt und etwas Regen, nach Vorpommern hin freundlicher, Höchstwerte 2 Grad im Uecker-Randow-Gebiet, bis 8 Grad in Ostfriesland. Teils West- bis Südwestwind mit starken Böen. Morgen oft grau mit etwas Regen, in Niedersachsen später Auflockerungen und Sonne möglich. Maximal 3 bis 7 Grad. An den Küsten frischer Südwestwind mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag örtlich Regenschauer, 5 bis 9 Grad. Am Mittwoch dichte Wolken und leichter Regen, im Norden Aufheiterungen, maximal 8 bis 12 Grad. 05.01.2020 11:00 Uhr 
