# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## EU-Gipfel kommt nur schleppend voran
Brüssel: 	Die Beratungen der EU-Staats- und Regierungschef für ein Finanzpaket in der Corona-Krise kommen weiter nur schleppend voran. Am Abend hieß es aus Teilnehmerkreisen, zumindest sei die Chance auf Einigung gewahrt. Man sei ihr aber auch nicht näher gekommen, ergänzte der tschechische Ministerpräsident Babis. Die Beratungen in großer Runde waren am frühen Abend zunächst unterbrochen worden, um Konsultationen in kleineren Formaten zu führen. Inzwischen gehen die Verhandlungen aller Teilnehmer weiter. Bis jetzt herrscht vor allem Uneinigkeit darüber, ob die Hilfen zur Überwindung der Corona-Krise als Kredite oder als Zuschüsse gewährt werden sollen. Strittig ist auch, wer über die Verteilung des Geldes entscheidet. Das Hilfspaket soll 750 Milliarden Euro umfassen. 17.07.2020 23:00 Uhr 

## Gemischte Reaktionen auf Pistorius Vorschlag
Kiel:		Schleswig-Holsteins Innenministerin Sütterlin-Waack will den Vorschlag aus Niedersachsen zu einer länderübergreifenden Studie zu möglichen rassistischen Fahndungsmethoden bei der Polizei prüfen. Sie werde sich die Idee ihres Kollegen Pistorius anschauen, sobald sie vorliege. Zuspruch bekam Pistorius von den Innenministern aus Berlin und Thüringen, Geisel und Maier. Mecklenburg-Vorpommerns Ressortchef Caffier sprach sich dagegen gegen eine Untersuchung aus, ebenso wie die Innenministerien in Bayern, Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Brandenburg. Caffier kritisierte auf NDR Info, die Diskussion werde bislang sehr oberflächlich geführt. Pistorius hatte vorgeschlagen, dass mehrere Bundesländer gemeinsam den Vorwurf des sogenannten "Racial Profiling" bei der Polizei untersuchen. Damit sind verdachtsunabhängige Kontrollen aufgrund äußerer Merkmale wie der Hautfarbe gemeint. 17.07.2020 23:00 Uhr 

## Staatsanwaltschaft emittelt gegen Tönnies-Geschäftsführung
Bielefeld: Nach zahlreichen Anzeigen wegen des massiven Corona-Ausbruchs bei der Fleischfirma Tönnies ermittelt die Staatsanwaltschaft nun gegen deren Geschäftsführung. Grund dafür sei jedoch kein neuer Ermittlungsstand, sondern das übliche Fortschreiben eines solchen Verfahrens, sagte ein Sprecher der Bielefelder Behörde. Sie hatte in den vergangenen Wochen zunächst wegen des Verdachts auf fahrlässige Körperverletzung und Verstoßes gegen das Infektionsschutzgesetz gegen Unbekannt ermittelt. Bei der Staatsanwaltschaft sind seit dem Corona-Ausbruch im Tönnies-Hauptwerk in Rheda-Wiedenbrück Mitte Juni nach Angaben der Behörde etwa 50 Strafanzeigen eingegangen. 17.07.2020 23:00 Uhr 

## Siemens-Energy-Chef schließt Jobabbau nicht aus
München: 	Die von Siemens abgespaltete Energietechnik-Tochter Siemens Energy will einzelne Standorte auf den Prüfstand stellen. Unternehmenschef Bruch schloss im Gespräch mit der "Süddeutschen Zeitung" auch einen Stellenabbau nicht aus. Zudem brauche Siemens Energy Beschäftigte, die bereit für einen Wandel seien, erklärte Bruch. Erst vor wenigen Tagen hatte die Hauptversammlung von Siemens der Abspaltung der Energiesparte zugestimmt. Zuletzt arbeiteten etwa 91.000 Menschen in diesem Bereich. 17.07.2020 23:00 Uhr 

## Erdogan verteidigt Hagia-Sophia-Umwandlung
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat Kritik an der Rückumwandlung der Hagia Sophia in eine Moschee zurückgewiesen. Der Sakralbau werde von den Fesseln der Knechtschaft befreit, sagte Erdogan in Istanbul. Dieser Schritt sei nicht nur für die Türkei wichtig, sondern für die gesamte islamische Welt. Die ursprünglich als christlich-orthodoxe Kirche erbaute Hagia Sophia war im 15. Jahrhundert zur Moschee umgewandelt worden, der türkische Staatsgründer Atatürk machte sie 1935 zum Museum. Das Oberste Verwaltungsgericht hob diesen Status vor einer Woche wieder auf. 17.07.2020 23:00 Uhr 

## Schürrle beendet Karriere
Zum Sport: 	Der Ex-Fußballnationalspieler Andre Schürrle beendet seine Karriere. Die Entscheidung sei lange gereift, sagte der 29-Jährige dem Magazin "Der Spiegel". Zuvor hatte er sich mit Vizemeister Borussia Dortmund auf eine Auflösung seines bis Juni 2021 laufenden Vertrages geeinigt. Zuletzt war Schürrle an Spartak Moskau ausgeliehen. Bundestrainer Löw würdigte den Weltmeister von 2014 als charakterstarken und vorausschauenden Spieler, der sich immer in den Dienst der Mannschaft gestellt habe. Unvergessen bleibe seine Vorlage zum entscheidenden Tor im WM-Finale von Rio de Janeiro. 17.07.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt und überall trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Am Tage neben Sonnenschein auch Wolkenfelder, in Vorpommern am meisten Sonne, teils einzelne Schauer. Höchstwerte 21 Grad in Zinnowitz bis 27 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, später dichtere Wolkenfelder, im Verlauf einzelne Schauer und Gewitter, 20 bis 28 Grad. Am Montag Sonne und Wolken mit Schauern und Gewittern, bei 18 bis 24 Grad. 17.07.2020 23:00 Uhr 
