# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Kritik und Lob für Konjunkturpaket der Regierung
Berlin: Umweltverbände kritisieren das Konjunkturpaket der Bundesregierung als unzureichend. Greenpeace-Geschäftsführer Kaiser sagte, die Hilfen seien bestenfalls blassgrün. Es fehlten mehr Investitionen in den Schienen- und Nahverkehr sowie in die Gebäudesanierung. Greenpeace lobte aber den Beschluss, keine Kaufprämien für Autos mit Verbrennungsmotor einzuführen. Ähnlich äußerte sich die Deutsche Umwelthilfe. Der Verein begrüßte außerdem die Vereinbarungen von Union und SPD für eine Förderung der Wasserstoff-Technik. Es sei richtig, Anlagen aufzubauen, mit denen grüner Wasserstoff erzeugt werden könne. Die Bundesregierung hatte sich gestern darauf geeinigt, 130 Milliarden Euro bereitzustellen, um die Pandemie-Folgen abzufedern. So soll die Mehrwertsteuer für ein halbes Jahr abgesenkt werden und Kommunen sollen einen Ausgleich für fehlende Gewerbesteuern erhalten. 04.06.2020 20:00 Uhr 

## Umfrage: Familienbonus pro Kind findet Mehrheit richtig
Berlin:	Die Mehrheit der Deutschen findet es richtig, dass wegen der Corona-Pandemie ein Familienbonus pro Kind ausgezahlt werden soll. Wie aus dem neuen ARD-Deutschlandtrend hervorgeht, begrüßen 59 Prozent eine solche einmalige Aktion. 35 Prozent der Befragten betrachten einen Familienbonus dagegen als den falschen Weg. Union und SPD hatten sich gestern darauf geeinigt, dass im Zuge des Corona-Konjunkturprogramms pro Kind 300 Euro ausgezahlt werden sollen. Die Umfrage von Infratest dimap hat außerdem ergeben, dass die Mehrheit weiterhin zufrieden mit der Arbeit der Bundesregierung ist. 62 Prozent haben sich entsprechend geäußert. 38 Prozent sind weniger oder gar nicht zufrieden. 04.06.2020 20:00 Uhr 

## Nach Urteil zur Elbvertiefung
Hamburg: Der Wirtschaftssenator der Hansestadt, Westhagemann, hat sich über das Urteil des Bundesverwaltungsgerichts zur Elbvertiefung erfreut gezeigt. Westhagemann sagte, nach jahrelangen Auseinandersetzungen um die Vertiefung des Flusses gebe es nun eine gute Balance zwischen wirtschaftlichen und ökologischen Interessen. Die klagenden Umweltverbände BUND, NABU und WWF kritisierten dagegen, die letzte juristische Hürde gegen einen weiteren massiven Eingriff in die Elbe sei gefallen. Das Urteil möge rechtmäßig sein, es belege aber den - so wörtlich - schlechten Rechtsschutz der Natur. Das Gericht in Leipzig hatte entschieden, dass die nach seinem ersten Urteil geänderten Planungen nicht mehr zu beanstanden seien. Die Elbvertiefung soll noch größeren Containerschiffen die Passage ermöglichen. 04.06.2020 20:00 Uhr 

## Milliardenzusagen auf Impf-Geberkonferenz
London: Bei einer Online-Geberkonferenz für die globale Impfallianz Gavi sind umgerechnet 7,8 Milliarden Euro zugesagt worden. Mithilfe des Geldes sollen innerhalb der kommenden fünf Jahre 300 Millionen Kinder in armen Ländern gegen Krankheiten wie Polio, Typhus und Masern geimpft werden. Deutschland beteiligt sich nach Angaben von Kanzlerin Merkel mit 600 Millionen Euro. Die Bundesregierung stellt außerdem 100 Millionen Euro zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie bereit. Die in Genf ansässige Globale Allianz für Impfstoffe und Immunisierung - Gavi - wurde vor 20 Jahren gegründet und hat seitdem dabei geholfen, mehr als 760 Millionen Kinder in den ärmsten Ländern der Erde zu impfen. 04.06.2020 20:00 Uhr 

## Wieder mehr Lufthansa-Flüge
Frankfurt am Main: Die Fluggesellschaften der Lufthansa-Gruppe wollen im September wieder 90 Prozent ihrer ursprünglich geplanten Kurz- und Mittelstreckenziele anfliegen. Bei den Langstreckenverbindungen sollen es laut Konzern 70 Prozent sein. Die Lufthansa hat in der Corona-Krise erhebliche Verluste Euro eingefahren. Um eine Pleite abzuwenden soll das Unternehmen Staatshilfen von bis zu neun Milliarden Euro erhalten. 04.06.2020 20:00 Uhr 

## NDS: Parteibüros erhalten Drohbriefe
Hannover: In Niedersachsen haben mehrere Parteibüros Drohbriefe mit weißem Pulver erhalten. Die Substanz wird derzeit von Experten des Landeskriminalamtes untersucht. Nach Angaben eines Sprechers des niedersächsischen Innenministeriums ist unter anderem das Büro des Grünen-Politikers Trittin betroffen. Einem Medienbericht zufolge haben auch Büros der SPD und CDU Drohbriefe bekommen - zum Teil in braunen Umschlägen mit Hakenkreuzen. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte, der Rechtsstaat werde diese Straftaten verblendeter Extremisten nicht hinnehmen. 04.06.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht ostwärts abziehende Regenfälle, dahinter größere Auflockerungen. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen bis zum Vormittag über die vorpommersche Küste abziehender Regen. Nachfolgend einige Aufheiterungen. Ab dem Mittag wieder vermehrt Schauer, vereinzelt auch Gewitter, 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und gelegentlich Schauer, 14 bis 18 Grad. 04.06.2020 20:00 Uhr 
