# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Weltwirtschaftsforum berät über Klimawandel
Davos: In der Stadt in der Schweiz hat das diesjährige Weltwirtschaftsforum begonnen. Zum Auftakt des Plenums will US-Präsident Trump zu den Teilnehmern sprechen. Die Bundesregierung ist mit Kanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz in dieser Woche in Davos vertreten. Im Mittelpunkt der Konferenz steht der Kampf gegen den Klimawandel. Bundesumweltministerin Schulze forderte alle Teilnehmer auf, den Weg in Richtung einer klimaneutralen Weltwirtschaft einzuschlagen. Eine intakte Natur und ein stabiles Klima seien unverzichtbare Grundlagen für Wirtschaft und Wohlstand, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". An dem Treffen in Davos nehmen mehr als 50 Staats- und Regierungschefs teil. Es findet in diesem Jahr bereits zum 50. Mal statt und dauert vier Tage. 21.01.2020 09:15 Uhr 

## Neue Lungenkrankheit: WHO beruft Notfallausschuss ein
Genf: Wegen der neuartigen Lungenkrankheit in China hat die Weltgesundheitsorganisation ihren Notfallausschuss einberufen. Die WHO-Experten sollen morgen darüber beraten, ob eine Gesundheitsnotlage ausgerufen werden soll. Außerdem werden sie voraussichtlich Maßnahmen empfehlen, um die Ausbreitung einzudämmen. Nach Angaben chinesischer Behörden sind bislang vier Menschen an Infektionen mit dem Coronavirus gestorben. Die Lungenkrankheit sei von Mensch zu Mensch übertragbar. Die Zahl bestätigter Infektionen stieg in China auf etwa 220. Zudem gibt es Nachweise bei Menschen in Thailand, Japan und Südkorea, die alle aus China eingereist waren. In Europa sind bisher keine Fälle bekannt. 21.01.2020 09:15 Uhr 

## NOZ: Mehr Menschen haben mehrere Jobs
Nürnberg: In Deutschland steigt die Zahl der Menschen, die mehrere Jobs haben. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, waren Ende Juni 2019 etwa 3,5 Millionen Mehrfach-Beschäftigte bei der Bundesagentur für Arbeit registriert. Das seien etwa 123.000 Menschen mehr gewesen als 2018. Am häufigsten hätten Arbeitnehmer neben ihrem regulären Job noch eine geringfügige Beschäftigung. Es gebe aber auch Hunderttausende, die zwei sozialversicherungspflichtigen Beschäftigungsverhältnissen oder einer Kombination aus mehreren Minijobs nachgingen. 21.01.2020 09:15 Uhr 

## Schleswig-Holstein: Neuer Solarpark der Bahn geplant
Neumünster: In der Gemeinde Wasbek in Schleswig-Holstein soll ein neuer Solarpark zur Produktion von Ökostrom für die Deutsche Bahn entstehen. Die Anlage werde auf einer Fläche der Größe von etwa 70 Fußballfeldern gebaut, teilte Bahn-Infrastrukturvorstand Pofalla mit. Nach seinen Angaben ist es das erste Mal, dass die Bahn Solarstrom direkt in ihr Netz einspeist. Die Wasbeker Anlage soll jährlich etwa 38 Gigawattstunden Energie erzeugen. Insgesamt verbraucht die Bahn nach eigenen Angaben etwa 10.000 Gigawattstunden im Jahr. 21.01.2020 09:15 Uhr 

## Ex-Interpol-Chef Meng in China zu Haftstrafe verurteilt
Peking: Der frühere Interpol-Chef Meng ist in China wegen Korruption zu 13-einhalb Jahren Haft verurteilt worden. Ein Gericht verhängte außerdem eine Geldstrafe von umgerechnet rund 250.000 Euro. Meng war im September 2018 während eines Besuchs in China verschwunden. Später teilten die chinesischen Behörden mit, er sei der Korruption beschuldigt worden und von seinem Posten an der Interpol-Spitze zurückgetreten. Nach Gerichtsangaben hatte Meng bei einer Anhörung gestanden, in seiner Zeit als Leiter der chinesischen Marinepolizei und als Vize-Minister für öffentliche Sicherheit Bestechungsgelder in Millionenhöhe angenommen zu haben. 21.01.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  13.457  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent niedriger bei  23.865 . Der Euro kostet einen Dollar  10 96 . 21.01.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt und zum Nachmittag und Abend hin etwas Regen möglich, im Süden dagegen noch freundlich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 21.01.2020 09:15 Uhr 
