# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Corona-Test-Panne: Söder entschuldigt sich
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder hat sich für die Corona-Test-Panne entschuldigt. Söder sagte, es tue ihm leid, dass der Fehler passiert sei und Menschen verunsichert wurden. Es gehe jetzt vor allem darum, die Betroffenen zu informieren. Der CSU-Chef kündigte an, künftig mehr Personal einzusetzen, um in dem Bereich schneller arbeiten zu können. Einen von Gesundheitsministerin Huml angebotenen Rücktritt lehnte der Regierungschef ab. Er habe weiter Vertrauen zu ihr. Nach den Worten der Ministerin sind die Behörden dabei, die mehr als 900 positv auf das Corona-Virus gesteten Menschen zu informieren. Aus welchen Bundesländern sie stammen, konnte Huml noch nicht sagen. Die CSU-Politikerin hatte gestern bekanntgegeben, dass 44.000 Reiserückkehrer nach Tests in Bayern noch kein Ergebnis bekommen haben. 13.08.2020 19:45 Uhr 

## HB empfiehlt in Bayern untersuchten Bürgern erneuten Corona-Test
Bremen: Die Gesundheitsbehörden der Hansestadt empfehlen in Bayern auf das Coronavirus getesteten Reiserückkehrern, sich in der Heimat erneut untersuchen zu lassen. Dies betreffe alle Bremer, die an grenzübergangsnahen Teststellen überprüft und bisher nicht über ihr Ergebnis informiert wurden. Das Bremer Gesundheitsressort verwies zudem auf den Fall einer Person aus der Hansestadt, die an einem Grenzübergang in Bayern getestet und über ihr positives Ergebnis informiert worden sei. Hier habe das zuständige Gesundheitsamt in Bremen jedoch bislang keinen Kontakt aufgenommen. 13.08.2020 19:45 Uhr 

## Trump: Israel und Emirate normalisieren Beziehungen
Washington: 	Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate werden volle diplomatische Beziehungen aufnehmen. Dies bestätigten beide Seiten. US-Präsident Trump hatte zuvor mitgeteilt, die Einigung sei unter Vermittlung seines Landes zustande gekommen. Die israelische Regierung werde dafür im Gegenzug auf die Annexion bestimmter Palästinensergebiete im Westjordanland verzichten, so Trump. Israel unterhält bislang keine diplomatischen Beziehungen zu den Golfstaaten. Anders verhält es sich bei den Nachbarn Jordanien und Ägypten, deren Bevölkerung ebenfalls mehrheitlich muslimischen Glaubens ist. 13.08.2020 19:45 Uhr 

## Lufthansa bricht Gespräche mit Verdi ab
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat ihre Verhandlungen mit Verdi über ein Corona-Krisenpaket abgebrochen. Der Konzern erklärte, die Gespräche etwa zum Kündigungsschutz des Bodenpersonals seien nach 20 ergebnislosen Verhandlungsrunden beendet worden. Verdi warf dem Konzern eine Verweigerungshaltung vor und nannte den Abbruch einen Schlag ins Gesicht der Beschäftigten. Die stellvertretende Verdi-Vorsitzende Behle verwies darauf, dass die Lufthansa neun Milliarden Euro staatliche Hilfen bekomme. Die Bundesregierung müsse auf das Unternehmen Einfluss nehmen. 13.08.2020 19:45 Uhr 

## Geborgene Yacht wieder in Cuxhaven
Cuxhaven: Die in der Außenelbe gesunkene frühere deutsche Admiral"s-Cup-Yacht "Rubin" ist geborgen worden. Dem zuständigen Unternehmen zufolge wurde die Yacht nach Cuxhaven geschleppt. Die heutige "Sharki" habe auf 18 Metern Tiefe gelegen und auch das Fahrwasser behindert. Sie war am späten Dienstagabend mit sieben polnischen Seglern an Bord gesunken. Die vier Männer und drei Frauen waren unverletzt von den Seenotrettern geborgen worden. Die Wasserschutzpolizei prüft, ob das Boot wie vom Kapitän geschildert mit einer Fahrwassertonne kollidiert war. Mit der früheren "Rubin" hatte ein Hamburger Unternehmer 1973 den legendären Admiral"s Cup für Hochseeyachten gewonnen 13.08.2020 19:45 Uhr 

## Das Wetter
Es ist verbreitet sonnig, im südlichen Niedersachsen sind Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 25 Grad in Kiel und 30 Grad in Lüchow, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 13.08.2020 19:45 Uhr 
