# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Drohmails: Riexinger beklagt Behördenversagen
Berlin: Der Chef der Linkspartei, Riexinger hat den deutschen Sicherheitsbehörden im Zusammenhang mit Gewaltdrohungen Versagen vorgeworfen. Politiker seiner Partei würden nicht hinreichend geschützt, sagte Riexinger der "Rheinischen Post". Als Beispiel nannte er die jüngsten Morddrohungen gegen die Fraktionschefin der hessischen Linkspartei, Wissler. Er sei schockiert, dass zu keinem Zeitpunkt Polizeischutz angeboten worden sei, so der Vorsitzende der Linkspartei. Der Frage nach der Untätigkeit der Behörden stehe nun der Fakt gegenüber, dass private Daten von Wissler in einem Polizeirevier in Wiesbaden abgefragt worden seien. Hessens Innenminister Beuth schließt in diesem Zusammenhang nicht aus, dass es in der Polizei des Bundeslandes ein rechtes Netzwerk geben könnte. Der CDU-Politiker kündigte Konsequenzen an. 10.07.2020 10:15 Uhr 

## Spionageverdacht in Bundespresseamt
Berlin: Ein Beschäftigter des Presse- und Informationsamtes der Bundesregierung steht im Verdacht, über Jahre hinweg für einen ägyptischen Geheimdienst gearbeitet zu haben. Das Bundeskriminalamt habe gegen den mutmaßlichen Spion Ende vergangenen Jahres Maßnahmen durchgeführt, heißt es im aktuellen Verfassungsschutzbericht. Die Ermittlungen gegen den Mann dauerten noch an. Das Bundespresseamt wollte den Fall bislang nicht kommentieren. Laut Verfassungsschutzbericht sind in Deutschland zwei ägyptische Geheimdienste aktiv. Ihr Hauptziel sei es, Erkenntnisse über ägyptische Oppositionelle zu gewinnen. die hier leben. 10.07.2020 10:15 Uhr 

## Biden stellt 700-Milliarden-Dollar-Programm vor
Dunmore: In den USA hat der demokratische Präsidentschaftsbewerber Biden ein umfassendes Konjunkturprogramm für den Fall eines Wahlsieges angekündigt. Sein Ziel sei es, die von der Corona-Krise hart getroffene Wirtschaft mit massiven Investitionen wiederaufzubauen, sagte Biden bei einem Auftritt im Bundesstaat Pennsylvania. In die heimische Produktion sollten rund 400 Milliarden Dollar fließen, in Forschung und Entwicklung 300 Milliarden. Mindestens fünf Millionen Arbeitsplätze könnten dadurch zusätzlich geschaffen werden. Die Demokraten wollen Biden auf einem Parteitag im August formell zum  Präsidentschaftskandidaten küren. Bei der Wahl am 3. November soll er dann gegen Amtsinhaber Trump antreten. 10.07.2020 10:15 Uhr 

## Giffey: punktuell auf Corona-Ausbrüche reagieren
Berlin:		 Bundesfamilienministerin Giffey hat sich dagegen ausgesprochen, das öffentliche Leben im Fall einer zweiten Corona-Welle erneut umfassend einzuschränken. Stattdessen müsse man punktuell und regional reagieren, sagte die SPD-Politikerin dem "Focus". Zugleich bezeichnete die Ministerin die Kita- und Schulschließungen der vergangenen Monate als erfolgreiche Maßnahme. Sie habe dazu beigetragen, ein Szenario wie in Italien zu verhindern. Für das kommende Schuljahr forderte Giffey konkrete Verhaltens- und Hygieneregeln, um einen Regelbetrieb zu ermöglichen. Die Kinder sollten möglichst immer in ihren Gruppen und Klassenverbänden bleiben. Damit könnten Infektionswege begrenzt werden. 10.07.2020 10:15 Uhr 

## Athen: Proteste gegen neues Demonstrationsrecht
Athen: In der griechischen Hauptstadt ist es bei Protesten gegen ein geplantes neues Demonstrationsgesetz zu Ausschreitungen gekommen. Die Polizei setzte Tränengas ein, nachdem einige Demonstranten vor dem Parlament Brandsätze geworfen hatten. An den Protesten nahmen insgesamt etwa 10.000 Menschen teil. Dazu aufgerufen hatten Gewerkschaften der Kommunistischen Partei und der Linkspartei Syriza. Die Neuregelung sieht vor, dass alle Demonstrationen in Griechenland künftig angemeldet werden müssen. Falls Ausschreitungen drohen, können sie auch verboten werden. Außerdem können die Organisatoren für Schäden haftbar gemacht werden. 10.07.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.553 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 22.290. Der Euro kostet einen Dollar 12 79. 10.07.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und zeitweise Regen, zum Nachmittag hin Sonne-Wolken-Mix mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 14 Grad in Travemünde bis 21 Grad in Pasewalk. 10.07.2020 10:15 Uhr 
