# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Olympische Spiele werden verschoben
Tokio: Die Olympischen Spiele werden als Reaktion auf die Corona-Pandemie erstmals in ihrer Geschichte verschoben. Wie das Internationale Olympische Komitee am Nachmittag mitteilte, sollen die Spiele spätestens im Sommer 2021 stattfinden. Dies habe man heute in Absprache mit den Organisatoren in Japan beschlossen. Es gehe darum, die Gesundheit der Athleten und der internationalen Gemeinschaft zu schützen. Zuvor hatte bereits der japanische Ministerpräsident Abe erklärt, IOC-Präsident Bach habe seinem Vorschlag zu 100 Prozent zugestimmt. Zuletzt war der Druck auf Japan und das IOC immer größer geworden, die Veranstaltung wegen der Corona-Krise zu verlegen. Einige Länder wie Australien und Kanada hatten aus Sorge um ihre Sportler bereits abgesagt. 24.03.2020 14:15 Uhr 

## Altmaier: Hilfspaket ist nur erster Schritt
Berlin: Das von der Bundesregierung auf den Weg gebrachte Hilfspaket gegen die Corona-Krise ist nach den Worten von Wirtschaftsminister Altmaier nur ein erster Schritt. Man dürfe die Perspektive für einen neuen Aufschwung nicht aus dem Blick verlieren, sagte der CDU-Politiker auf einer Pressekonferenz in Berlin. Nach der Krise müssten die Auftriebskräfte die Oberhand bekommen, damit wieder mehr investiert und produziert werde. Altmaier geht nach eigenen Worten davon aus, dass die wirtschaftlichen Einbußen durch die Corona-Pandemie höher sein werden als in der Finanzkrise 2009. Der Minister äußerte zugleich die Hoffnung, dass die ersten Zuschüsse für kleine Unternehmen noch in dieser Woche ausgezahlt werden können, zumindest in einigen Bundesländern. An den Voraussetzungen dafür werde derzeit gearbeitet. 24.03.2020 14:15 Uhr 

## Corona: Deutsche Kliniken forschen an Medikament
München: In Deutschland ist eine Studie mit einem möglichen Medikament gegen das Coronavirus angelaufen. Wie der Chefarzt der Klinik für Infektiologie in München-Schwabing, Wendtner, mitteilte, handelt es sich dabei um das US-Präparat "Remdesivir", das ursprünglich gegen Ebola entwickelt wurde. Insgesamt nähmen an der internationalen Studie etwa 1.000 Patienten in rund 50 Krankenhäusern weltweit teil. Das Medikament solle an 600 Patienten mit moderaten Symptomen und an 400 mit schwerem Krankheitsverlauf erprobt werden. In Deutschland gehören neben dem Institut in Schwabing auch die Unikliniken in Hamburg-Eppendorf und in Düsseldorf zu den Zentren, die die Wirkung des Mittels erforschen sollen. Wendtner verwies darauf, dass das Medikament derzeit nirgends zugelassen sei. Sollte die Studie Erfolge bringen, könnte es frühestens Ende 2020 auf den Markt kommen. 24.03.2020 14:15 Uhr 

## BKA registrierte 2019 weniger Straftaten
Berlin: Die Zahl der von der Polizei erfassten Straftaten in Deutschland ist im vergangenen Jahr gesunken. Das geht aus der Kriminalstatistik des BKA hervor, die Bundesinnenminister Seehofer heute vorgestellt hat. Demnach wurden rund fünf Millionen 270.000 Straftaten registriert. Das sind etwa 2,3 Prozent weniger als 2018. Einen deutlichen Anstieg gab es allerdings bei der Verbreitung von Kinderpornografie. Die Zahl der Delikte sei im vergangenen Jahr um 65 Prozent gestiegen. Seehofer nannte die Entwicklung dramatisch und verwies als Ursache auf die Verbreitung im Internet. Positive Auswirkungen auf die Zahl der Straftaten haben offenbar die Ausgangsbeschränkungen wegen der Corona-Pandemie. In Hamburg gehe die Zahl der Straftaten aktuell deutlich zurück, sagte ein Polizeisprecher. 24.03.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 6,4 Prozent auf 9.308 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 16. 24.03.2020 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Weiter viel Sonnenschein und trocken bei 6 Grad auf Fehmarn und Usedom und bis 11 Grad in Nordhorn. 24.03.2020 14:15 Uhr 
