# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Ostbeauftragter würdigt Errungenschaften der Einheit
Berlin: Der Ostbeauftragte der Bundesregierung, Wanderwitz, hat dazu aufgerufen, die Errungenschaften der Deutschen Einheit mehr zu schätzen. Dass die Bevölkerung jetzt seit 30 Jahren in einer der besten freiheitlichen Demokratien der Welt lebe, müsse mehr in den Köpfen ankommen, sagte der CDU-Politiker dem MDR. Wanderwitz betonte, er wünsche sich das Glücksgefühl der Deutschen Einheit ein Stück zurück bei allen Schwierigkeiten, die etwa Corona mit sich bringe. In der brandenburgischen Landeshauptstadt Potsdam findet heute Mittag der zentrale Festakt zum 30. Jahrestag der Deutschen Einheit statt. Die Hauptrede wird Bundespräsident Steinmeier halten. Wegen der Corona-Pandemie sind nur 230 statt der geplanten 1.250 Gäste zugelassen. 03.10.2020 06:30 Uhr 

## Trump zur Sicherheit im Krankenhaus
Washington: Der mit dem Corona-Virus infizierte US-Präsident Trump ist in ein Militärkrankenhaus nahe der Hauptstadt geflogen worden. Seine Sprecherin betonte, dass es sich um eine reine Vorsichtsmaßnahme auf Anraten der Ärzte handelt. Trump selbst sagte in einem kurzen Video, er fühle sich sehr gut. Der 74-Jährige soll bislang lediglich unter leichten Erkältungssymptomen leiden. Nach Angaben aus dem Weißen Haus wird Trump in den kommenden Tagen vom Krankenhaus aus arbeiten. 03.10.2020 06:30 Uhr 

## Zwei US-Senatoren mit Corona infiziert
Washington: Zwei US-Senatoren haben sich mit dem Corona-Virus infiziert. Die beiden Republikaner Lee und Tillis wurden positiv getestet. Das soll nach Angaben aus dem Justizausschuss des Senats aber keine Folgen für die Nachbesetzung des freien Postens am Obersten US-Gerichtshof haben. Die Anhörung der Kandidatin des Präsidenten, Barrett, soll wie angekündigt am 12. Oktober beginnen. Trump und die republikanische Mehrheit im Senat wollen die konservative Juristin noch vor der Präsidentenwahl Anfang November ins Amt bringen. Die Demokraten kritisieren den Zeitplan. 03.10.2020 06:30 Uhr 

## Minsk geht gegen ausländische Presse vor
Minsk: Ausländische Journalisten können vorerst nicht weiter aus Belarus berichten. Das Außenministerium in Minsk annullierte mit sofortiger Wirkung und ohne Übergangsfrist zahlreiche Arbeitsgenehmigungen. Sie können erst zu Beginn der neuen Woche neu beantragt werden. Auch das Team der ARD in Belarus besitzt keine gültige Akkreditierung mehr. Offiziell wurde der Schritt mit einer überarbeiteten Verordnung begründet. Die Führung in Minsk hatte zuvor jedoch offen damit gedroht, im Fall von EU-Sanktionen keine Berichterstattung westlicher Medien mehr zu erlauben. Die EU hatte Strafmaßnahmen gegen 40 Offizielle aus Belarus beschlossen. 03.10.2020 06:30 Uhr 

## Renten 2021: Junge Union fordert Nullrunde
Berlin: Angesichts der Corona-Krise fordert die Junge Union im kommenden Jahr eine Nullrunde für Rentner. Es gehe nicht an, dass die Renten steigen, obwohl die Löhne aufgrund der Kurzarbeit sinken, sagte der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, dem Wirtschaftsmagazin "Business Insider". Er rief die Bundesregierung auf, 2021 auf eine Rentenerhöhung zu verzichten. Niemand wolle die Lebensleistung der Menschen schmälern, aber der jungen Generation dürfe nicht ein völlig überfordertes System vererbt werden, so Kuban. Im Haushaltsentwurf des Arbeits- und Sozialministeriums für 2021 beträgt allein der Zuschuss zur Rentenversicherung mehr als 100 Milliarden Euro. 03.10.2020 06:30 Uhr 

## Corona: Studenten machen Schulden
Berlin: Zehntausende Studierende haben in den vergangenen Monaten Kredite in Höhe von insgesamt fast einer Milliarde Euro beantragt. Das geht aus einem Schreiben des Bundesbildungsministeriums an den Haushaltsausschuss des Bundestags hervor. Demnach wurden bei der Kreditanstalt für Wiederaufbau von Mai bis September knapp 31.000 Anträge auf einen Studienkredit gestellt, fast vier mal so viele wie im gleichen Zeitraum vor einem Jahr. Noch bis März 2021 müssen wegen der Corona-Pandemie für Studienkreditverträge keine Zinsen gezahlt werden. Maximal zahlt die KfW monatlich 650 Euro für bis zu 14 Semester aus. 03.10.2020 06:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute aufkommender Regen, nordöstlich der Elbe bis zum Abend trocken und nach Vorpommern hin länger Sonne. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See Sturmböen, am Nachmittag nachlassend. Morgen nach letztem Regen überwiegend freundlich, westlich der Weser im Verlauf einzelne Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Am Montag wechselhaft, 13 bis 19 Grad. 03.10.2020 06:30 Uhr 
