# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Beobachter erwarten Ansprache von Biden
Washington: Herausforderer Biden kommt einem Sieg bei der US-Präsidentenwahl immer näher. Drei Tage nach der Abstimmung machte der Kandidat der Demokraten zunehmend in Bundesstaaten Boden gut, die Amtsinhaber Trump dringend für einen Sieg gewinnen müsste. Im Schlüsselstaat Pennsylvania ging Biden erstmals in Führung, ebenso in der Republikaner-Hochburg Georgia. Hier rechnen die Verantworlichen damit, dass eine Neuauszählung beantragt wird. Ingesamt werden noch in sechs Staaten Ergebnisse erwartet. Beobachter gehen davon aus, dass Biden in seinem Heimatstaat Delaware in Kürze eine Ansprache an die Nation halten wird. Trump kündigte in einer offiziellen Mitteilung des Weißen Hauses weitere Rechtsschritte an und ließ betonen, er werde niemals aufgeben, für die Nation zu kämpfen. Zuvor hatte er erneut ohne Belege zu liefern behauptet, die Wahl werde ihm gestohlen. Der Bürgermeister von Philadelphia, Kenney, etwa erkärte dagegen, die Bürger hätten die Stadt zu einem Beispiel für eine korrekte Abstimmung gemacht. 06.11.2020 23:00 Uhr 

## Bundesregierung stuft weitere Länder als Risikogebiete ein
Berlin: Die Bundesregierung stuft weitere Länder und Regionen als Corona-Risikogebiete ein. Ab Sonntag gilt für ganz Italien eine Reisewarnung. Betroffen sind außerdem unter anderem Dänemark, Teile Griechenlands, Portugals und fast ganz Schweden. Aufgrund der steigenden Zahl von Covid-19-Erkrankungen werden auch Lettland, Estland und Norwegen als Risikogebiete bewertet. Damit gibt es europaweit kein einziges Land mehr ohne Risikogebiet. 06.11.2020 23:00 Uhr 

## Behördenfehler: Wiener Verfassungsschutzchef wird suspendiert
Wien: Nach dem islamistischen Anschlag in der österreichischen Hauptstadt ziehen die Behörden personelle Konsequenzen. Der Leiter des Landesamtes für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung, Zwettler, wurde vom Dienst suspendiert, wie der Polizeipräsident der Stadt mitteilte. Österreichs Innenminister Nehammer hatte Fehler der Behörden eingeräumt. Demnach waren Hinweise des deutschen Verfassungsschutzes ohne Folgen geblieben. In Deutschland gab es im Zusammenhang mit dem Anschlag mehrere Razzien bei mutmaßlichen Kontaktpersonen des Attentäters. 06.11.2020 23:00 Uhr 

## Cum-Ex-Untersuchungsausschuss konstituiert sich 
Hamburg: Anderthalb Wochen nach seiner Einsetzung hat sich der Parlamentarische Untersuchungsausschuss der Bürgerschaft zum Cum-Ex-Skandal konstituiert. Der Ausschuss soll den Vorwurf der möglichen Einflussnahme führender SPD-Politiker auf die steuerliche Behandlung der in den Skandal verwickelten Hamburger Warburg-Bank klären. CDU, Linke und eine FDP-Abgeordnete hatten ihn gemeinsam beantragt. Hintergrund sind Treffen des damaligen Ersten Bürgermeisters Scholz mit dem Warburg-Miteigentümer Olearius. Gegen ihn liefen Ermittlungen wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung im Zusammenhang mit bestimmten Aktiengeschäften. Später ließ Hamburg mögliche Steuernachforderungen in Höhe von 47 Millionen Euro verjähren. Eine Nachforderung über 43 Millionen wurde erst nach Intervention des Bundesfinanzministeriums eingefordert. 06.11.2020 23:00 Uhr 

## Kinderleiche im Fluß: Mutter in Psychiatrischem Krankenhaus 
Rotenburg: Nach dem Fund einer Kinderleiche in der Wümme ist die tatverdächtige Mutter in einem psychiatrischen Krankenhaus untergebracht worden. Laut Staatsanwaltschaft hat ein Ermittlungsrichter diesen Schritt angeordnet. Die 40-Jährige hatte sich eigentlich mit ihrem Kind in einem Krankenhaus in Rotenburg aufgehalten. Sie war zunächst gestern Abend gemeinsam mit dem Jungen von dem Gelände verschwunden und später im Stadtgebiet ohne den Vierjährigen angetroffen worden. In der Nacht bargen Suchmannschaften seine Leiche aus dem Fluss. 06.11.2020 23:00 Uhr 

## Fußball Bundesliga: Bremen - Köln 1 : 1
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga hat der SV Werder Bremen unentschieden gespielt. Gegen den 1. FC Köln kamen die Bremer zu einem 1 zu 1. Den Ausgleichstreffer für den SV Werder erzielte Bittencourt per Handelfmeter. In der Zweiten Liga spielten:
SV Sandhausen - Eintracht Baunschweig:        2 : 2
und 1. FC Heidenheim - Würzburger Kickers: 4 : 1. 06.11.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern wolkig, aber es fallen nur wenige Tropfen. Im Rest Norddeutschlands deutlicher Bewölkungsrückgang. Tiefstwerte +9 bis -1 Grad. Am Tage nach Nebel verbreitet viel Sonne, stellenweise auch wolkig, doch trocken. Höchsttemperatur 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils neblig oder bewölkt, teils heiter, 11 bis 16 Grad. Am Montag nach Nebel wechselnd bewölkt, ganz im Westen etwas Regen möglich. 9 bis 16 Grad. 06.11.2020 23:00 Uhr 
