# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Lehrer-Präsident: Wir brauchen klare Ansagen
Hamburg: Der Deutsche Lehrerverband fordert von der Politik eindeutige Richtlinien zum weiteren Vorgehen gegen die Corona-Pandemie an den Schulen. Präsident Meidinger sagte auf NDR Info, nach den Beratungen der Länder mit Kanzlerin Merkel am kommenden Montag brauche man klare Aussagen. Schulen auf Biegen und Brechen offenzuhalten, sei nicht der richtige Weg. Zudem benötigten die Schulen mehr finanzielle Unterstützung. So fehlten vielerorts noch immer Raumluftfilter oder Trennwände. Meidinger stellte zugleich klar, die meisten Lehrkräfte hätten ein großes Interesse am Präsenzunterricht. Allerdings müsse man die Belange des Bildungsauftrags mit denen des Gesundheitsschutzes genau abwägen, so der Lehrerverbands-Präsident. 14.11.2020 16:15 Uhr 

## Regierung stellt weitere Milliarden in Aussicht
Berlin: Die Bundesregierung rechnet im kommenden Jahr offenbar mit Ausgaben von rund 22 Milliarden Euro für Corona-Hilfen. Nach übereinstimmenden Medienberichten geht das aus Schätzungen des Finanz- und Wirtschaftsministeriums für das erste Halbjahr 2021 hervor. Es handele sich um das dritte Paket mit Überbrückungshilfen. Davon sollen neben den belasteten Betrieben auch Soloselbstständige sowie Betroffene aus dem Kunst- und Kulturbereich profitieren. Auf einem SPD-Parteitag in Stuttgart bestätigte Finanzminister Scholz unterdessen, dass sich die Kosten für die November-Hilfen auf etwa 14 Milliarden Euro belaufen. Bislang war von zehn Milliarden Euro die Rede gewesen. 14.11.2020 16:15 Uhr 

## SPD plant offenbar Abwrackprämie für LKW
Berlin: Die SPD will sich beim Autogipfel in der kommenden Woche für eine Neuregelung der geltenden Prämien-Praxis einsetzen. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, ist unter anderem eine Abwrackprämie für LKW von bis zu 15.000 Euro vorgesehen. Zudem sollten die Kaufanreize für Elektro-Autos bis zum Jahr 2025 verlängert werden. In dem SPD-Entwurf sei darüber hinaus ein Zukunftsfonds für die Branche geplant. Das Paket hat laut den Angaben ein Volumen von mehreren Milliarden Euro. Das Zehn-Punkte-Konzept sei mit Finanzminister Scholz abgestimmt. Am kommenden Dienstag kommt die Bundesregierung mit Vertretern der Automobilindustrie und der Gewerkschaften zusammen. 14.11.2020 16:15 Uhr 

## Berg-Karabach: Austausch von gefallenen Soldaten 
Baku: In Berg-Karabach im Südkaukasus haben die Konfliktparteien einander getötete Soldaten übergeben. Wie das Verteidigungsministerium in Aserbaidschan mitteilte, handelte es sich um Männer, die bei den Kämpfen um die Stadt Schuscha gefallen waren. Zuvor waren russische Friedenstruppen in der Krisenregion eingetroffen. Aserbaidschan und Armenien hatten sich Anfang der Woche auf ein Ende aller Kämpfe verständigt. Die Gefechte in Berg-Karabach waren im September wieder aufgeflammt. Die Region wird von Armenien kontrolliert. Sie gehört aber völkerrechtlich zu Aserbaidschan. 14.11.2020 16:15 Uhr 

## Kanadier Stroll schnellster im Qualifying in Istanbul
Zum Sport:	Der Kanadier Lance Stroll hat sich beim Formel-1-Rennen in der Türkei erstmals in seiner Karriere die Pole Position gesichert. Der 22 Jahre alte Pilot vom Rennstall Racing Point fuhr in Istanbul die schnellste Runde. Der Brite Lewis Hamilton startet als sechster in das Rennen, Sebastian Vettel als zwölfter. Hamilton kann morgen seinen siebten WM-Titel perfekt machen. In der dritten Fußball Liga hat Hansa Rostock beim Halleschen FC 1:1 gespielt. 14.11.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, gelegentlich etwas Regen und südlich des Mittellandkanals auch etwas Sonne. Maximal 11 bis 15 Grad. 14.11.2020 16:15 Uhr 
