# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Test-Pflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten
Berlin: Voraussichtlich von kommender Woche an müssen sich Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten auf das Corona-Virus testen lassen. Bundesgesundheitsminister Spahn betonte, eine Pflicht für alle Reiserückkehrer gebe das Infektionsschutzgesetz nicht her. Daher blieben die Corona-Tests für Urlauber in Nicht-Risikogebieten freiwillig, erklärte Spahn gestern Abend in der ARD. Der CDU-Politiker appellierte aber an alle Reisenden, nicht leichtsinnig zu sein und das Angebot der freiwilligen Tests im Zweifel in Anspruch zu nehmen. Welche Länder als Risikogebiete mit einer erhöhten Infektionsgefahr gelten, legt die Bundesregierung gemeinsam mit dem Robert-Koch-Institut fest. Die verpflichtenden sowie die freiwilligen Tests sind für die Rückkehrer kostenlos. 28.07.2020 08:45 Uhr 

## Elternrat skeptisch zu Schulöffnungsplänen
Berlin: Der Bundeselternrat hält die geplante Wiederaufnahme des Regelbetriebs an den Schulen im neuen Schuljahr für wenig wahrscheinlich. Verbandschef Wassmuth sagte, die Eltern wünschten sich zwar sicheren und flächendeckenden Präsenzunterricht. Aufgrund der Corona-Pandemie gehe man aber davon aus, dass es aller Voraussicht nach mindestens in einigen Regionen wieder flächendeckende Schulschließungen geben wird. Die Dachorganisation der Landeselternvertretungen fordert deshalb von den Ländern konkrete Planungen für ein Szenario B mit einer Mischung aus Präsenz- und Fernunterricht. Während Baden-Württemberg übermorgen als letztes Bundesland in die Sommerferien geht, beginnt in Mecklenburg-Vorpommern am kommenden Montag bereits das neue Schuljahr. 28.07.2020 08:45 Uhr 

## Corona-App-Probleme schon länger bekannt
Berlin: Die Probleme bei der Corona-Warn-App auf iPhones waren den Entwicklern offenbar schon länger bekannt. Nach Recherchen von "Tagesschau.de" wussten die Software-Experten von SAP und Deutscher Telekom schon seit mindestens vier Wochen davon, dass die App nur dann wie geplant funktioniert, wenn sie auf dem Handy dauerhaft geöffnet ist. Trotzdem sei die Öffentlichkeit darüber nicht informiert worden. Dadurch hätten möglicherweise viele Nutzerinnen und Nutzer der App das Coronavirus weiterverbreitet, obwohl dies hätte verhindert werden können. Das Bundesgesundheitsministerium rät seit der vergangenen Woche, die Warn-App alle 24 Stunden mindestens einmal zu öffnen, um deren Funktionieren sicherzustellen. 28.07.2020 08:45 Uhr 

## Grüne für Beschränkung des Verteidigungsetats
Berlin: Angesichts der hohen Ausgaben für staatliche Corona-Hilfen fordern die Grünen, die Aufstockung des Verteidigungsetats zu beschränken. Der Verteidigungsexperte der Partei, Lindner, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, der Wehretat werde zwar wachsen. Die Steigerungen dürften allerdings nicht so überdurchschnittlich ausfallen wie in der Vergangenheit. Wegen der Rückzahlung der Schulden aus den Corona-Programmen gebe es Konsolidierungsdruck, und der gelte für alle Ressorts, betonte der Grünen-Politiker. Zusätzlich werde dringend Geld für Tarifsteigerungen von Gehältern gebraucht. Deshalb müssten Rüstungsprojekte auf den Prüfstand gestellt werden. Deutschland steht unter Druck vor allem aus den USA, seine Verteidigungsausgaben deutlich zu steigern. 28.07.2020 08:45 Uhr 

## USA nehmen Abschied von John Lewis
Washington: Die USA nehmen Abschied von dem Bürgerrechtler und Kongressabgeordneten John Lewis. Der Sarg des Verstorbenen wurde im Kapitol des Kongressgebäudes aufgebahrt. Bei einer Zeremonie würdigten führende Vertreter von Republikanern und Demokraten Lewis als Kämpfer für Gerechtigkeit und Frieden. Anschließend sollten auch andere Bürger die Gelegenheit haben, im Kapitol Abschied zu nehmen. Lewis gehörte in den 60er Jahren zu den bekanntesten Mitstreitern des Bürgerrechtlers Martin Luther King. 28.07.2020 08:45 Uhr 

## Wetterzeile
Zeitweise Sonne und einige Wolken, von Westen her Schauer und einzelne Gewitter, am Nachmittag oft freundlicher, Höchstwerte 18 bis 27 Grad. Teils stürmischer Südwest- bis Westwind. 28.07.2020 08:45 Uhr 
