# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Prominente Oppositionelle in Belarus festgenommen
Minsk:	In Belarus hat die Polizei zwei prominente Vertreter der Demokratiebewegung festgenommen. Es sind Olga Kowalkowa und Sergej Dylewski, die im Präsidium des Koordinierungsrates der Opposition sitzen. Dieses Gremium mit Vertretern aus der Zivilgesellschaft strebt eine stärkere Demokratisierung des Landes an. Die Behörden bestätigten die Festnahme der Aktivisten, nannten aber keinen Grund. Seit mehr als zwei Wochen demonstrieren in Weißrussland zehntausende Bürger gegen Präsident Lukaschenko, dem Wahlfälschung vorgeworfen wird. Der Staatschef kündigte eine harte Gangart gegen die Opposition an. So äußerte er, alle Lehrer, die ihn nicht unterstützten, würden entlassen. 24.08.2020 11:45 Uhr 

## Scholz gegen Maskenpflicht am Arbeitsplatz
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt eine Maskenpflicht am Arbeitsplatz ab. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, die Arbeitsschutz-Regelungen seien bereits zu Beginn der Corona-Krise auf den aktuellen Stand gebracht worden. Diese hätten dafür gesorgt, dass viele Unternehmen konkrete und spezielle Maßnahmen ergriffen haben, so Scholz. Der Vorstoß von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu einer Maskenpflicht am Arbeitsplatz stößt auch in den eigenen Reihen auf Kritik. Nordrhein-Westfalens Arbeitsminister Laumann verwies in der "Rheinischen Post" auf eine vergleichsweise niedrige Zahl an Neuinfektionen in Betrieben und Verwaltungen. Heute beraten die Gesundheitsminister von Bund und Ländern über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Ein Thema der Telefonkonferenz sind die Auflagen für Feiern und andere Veranstaltungen. Dabei gibt es bisher keine einheitliche Linie. 24.08.2020 11:45 Uhr 

## Studie: Niedrige MwSt sorgt kaum für Schwung
Düsseldorf: Die vorübergehende Mehrwertsteuersenkung sorgt einer Studie zufolge kaum für mehr Konsum. Wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung mitteilte, wollen knapp Dreiviertel der Verbraucher ihr Kaufverhalten im zweiten Halbjahr 2020 nicht ändern. Andere Maßnahmen wie etwa ein höherer Kinderbonus hätten vermutlich zu größeren Impulsen geführt. Die Bundesregierung hat die Mehrwertsteuer bis Jahresende von 19 auf 16 Prozent gesenkt. Dieser Schritt sollte den privaten Konsum steigern und die von der Corona-Pandemie geschwächte Wirtschaft stärken. Für die Studie ließ die Hans-Böckler-Stiftung gut 6.300 Erwerbstätige befragen. 24.08.2020 11:45 Uhr 

## Bedford-Strohm: Regierung muss mehr für Seenotrettung tun
Hannover: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat mehr politische Anerkennung für die Seenotrettung von Flüchtlingen im Mittelmeer gefordert. Im Bayerischen Rundfunk sprach Bedford-Strom von einer Kriminalisierung der zivilen Helfer, die aufhören müsse. Sie seien die einzigen, die im Mittelmeer überhaupt noch Menschen retteten. Den europäischen Ländern warf Bedford-Strohm vor, nichts gegen das Leid im Mittelmeer zu unternehmen. 24.08.2020 11:45 Uhr 

## Trump-Beraterin Conway tritt zurück
Washington: Die hochrangige US-Präsidentenberaterin Kellyanne Conway hat ihren Rücktritt angekündigt. Sie werde das Weiße Haus zum Ende des Monats aus privaten Gründen verlassen, teilte sie über Twitter mit. Conway zählt zu den loyalsten Mitarbeitern des Präsidenten. Ihr wird ein maßgeblicher Anteil an Trumps Wahlerfolg vor vier Jahren zugeschrieben. 24.08.2020 11:45 Uhr 

## Champions League: Randale in Paris
Paris: Nach der Niederlage im Champions-League-Finale gegen den FC Bayern München hat es in der französischen Hauptstadt Ausschreitungen gegeben. Gewaltbereite Anhänger des unterlegenen Vereins Paris St. Germain setzten Fahrzeuge in Brand, verwüsteten Geschäfte und zertrümmerten Schaufenster. Die Sicherheitskräfte gingen mit Tränengas und Gummigeschossen gegen die Randalierer vor. 148 Menschen wurden festgenommen. In München feierten tausende Fans des FC Bayern München friedlich den 1:0 Sieg ihrer Mannschaft. Es war das zweite Mal in der Vereinsgeschichte, dass die Bayern das sogenannte Triple aus Meisterschaft, DFB-Pokal und Champions League perfekt machten. 24.08.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, etwas Sonne, gebietsweise kräftige Schauer, 17 bis 22 Grad. 24.08.2020 11:45 Uhr 
