# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Sorge vor Corona-Ausbreitung bei Antirassismus-Demos
Berlin: Mehrere Politiker haben angesichts bundesweiter Proteste gegen Rassismus vor einer stärkeren Ausbreitung des Coronavirus gewarnt. Berlins Innensenator Geisel rief Demonstranten dazu auf, das Abstandsgebot einzuhalten. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, er sehe die Bilder dicht gedrängter Menschenmassen mit Sorge. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd in den USA hatten in ganz Deutschland Zehntausende gegen Rassismus demonstriert. Die SPD-Vorsitzende Esken begrüßte die Kundgebungen und forderte, Gewalt und Rassismus bei der deutschen Polizei durch eine unabhängige Stelle aufarbeiten zu lassen. Sie sagte der "Funke-Mediengruppe", es dürfe nicht der Eindruck entstehen, polizeilicher Korpsgeist spiele eine größere Rolle als die Bürgerrechte. 07.06.2020 20:30 Uhr 

## Mehr als 400 000 Corona-Tote weltweit
Washington: Seit Beginn der Corona-Pandemie sind offenbar weltweit mehr als 400.000 Infizierte gestorben. Das geht aus Daten der Johns-Hopkins-Universität hervor. Die meisten Opfer hat es demnach in den USA gegeben, hier starben rund 110.000 Menschen. An zweiter Stelle lag Großbritannien mit mehr als 40.000 Toten, gefolgt von Brasilien mit mehr als 35.000 Todesopfern. Die Internetseite der Universität wird regelmäßig aktualisiert und zeigt daher einen höheren Stand als die offiziellen Zahlen der Weltgesundheitsorganisation. Experten gehen zusätzlich von einer hohen Dunkelziffer aus. 07.06.2020 20:30 Uhr 

## Mali: 43 Tote nach Angriff auf zwei Dörfer
Bamako: Bei einem bewaffneten Angriff auf zwei Dörfer im westafrikanischen Mali sind insgesamt 43 Menschen getötet worden. Nach Angaben der Regierung sind auch Kinder unter den Opfern. Die Angreifer hätten auch mehrere Häuser in Brand gesetzt, hieß es. Die Hintergründe des Angriffs seien noch unklar. In Mali und anderen Ländern der Sahelzone sind zahlreiche bewaffnete Gruppen aktiv, unter anderem die Terrorgruppen IS und Al-Kaida. Die Bundeswehr beteiligt sich an einer UN-Friedensmission im Land. 07.06.2020 20:30 Uhr 

## Schulen in Israel müssen wieder schließen
Tel Aviv: In Israel müssen immer mehr Schulen wieder schließen, weil die Zahl der Corona-Neuinfektionen wieder gestiegen ist. Wie das Bildungsministerium mitteilte, blieben heute zu Beginn der israelischen Arbeitswoche fast 130 Schulen und Kindergärten geschlossen. Das Virus sei bei fast 350 Schülern und Lehrern nachgewiesen worden, mehr als die Hälfte davon in Jerusalem. Israel hatte zu Beginn der Corona-Pandemie sehr schnell mit rigorosen Maßnahmen reagiert. Vor gut einem Monat begann man damit, die Schulen nach und nach wieder zu öffnen. 07.06.2020 20:30 Uhr 

## Masken wegwerfen soll in Frankreich teurer werden
Paris: Wer gebrauchte Masken und Handschuhe auf die Straße wirft, muss dafür in Frankreich voraussichtlich bald höhere Strafen zahlen. Die Regierung plant eine Anhebung von derzeit 68 auf 135 Euro. Der Plastikmüll aus der Corona-Krise erinnere daran, dass saubere Ozeane mit sauberen Bürgersteigen beginnen, schrieb eine Vertreterin des französischen Umweltministeriums auf Twitter. Der Verordnungsentwurf betrifft Medienberichten zufolge auch Zigarettenkippen, Dosen und anderen Müll, der achtlos weggeworfen wird. In einigen Fällen könnten bis zu 750 Euro fällig werden. 07.06.2020 20:30 Uhr 

## Schweden-Rückkehrer müssen in Quarantäne
Hannover: Wer aus Schweden an seinen Wohnort in Niedersachsen zurückkehrt, muss wegen der Corona-Entwicklung in dem skandinavischen Land in eine zweiwöchige Quarantäne. Das teilte das Gesundheitsministerium in Hannover mit. Hintergrund sei, dass es in Schweden in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 Infizierte pro 100 000 Einwohner gegeben habe. Die Rückkehrer müssen demnach unverzüglich in die eigene Wohnung oder an ihren gewöhnlichen Aufenthaltsort und dort 14 Tage bleiben. Selbst Einkäufe sind untersagt. Außerdem muss das Gesundheitsamt informiert werden. 07.06.2020 20:30 Uhr 

## Wolfsburg vergrößert Werders Abstiegsnot
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga muss Werder Bremen einen weiteren Rückschlag verkraften. Der Tabellenvorletzte verlor sein Heimspiel gegen den VfL Wolfsburg mit 0:1. Bremen hat damit jetzt drei Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz. Wolfsburg bleibt Sechster. Die weiteren Ergebnisse: Union Berlin gegen Schalke 1:1 und Augsburg gegen Köln ebenfalls 1:1. 07.06.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts vermehrt Auflockerungen, teils auch klar und trocken bei 11 bis 4 Grad. Morgen vielfach freundlich und meist trocken. Im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken. 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 20:30 Uhr 
