# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Weltwirtschaftsforum berät über Klimawandel
Davos: In der Stadt in der Schweiz hat das diesjährige Weltwirtschaftsforum begonnen. Zum Auftakt des Plenums will US-Präsident Trump zu den Teilnehmern sprechen. Die Bundesregierung ist mit Kanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz in dieser Woche in Davos vertreten. Im Mittelpunkt der Konferenz steht der Kampf gegen den Klimawandel. Bundesumweltministerin Schulze forderte alle Teilnehmer auf, den Weg in Richtung einer klimaneutralen Weltwirtschaft einzuschlagen. Eine intakte Natur und ein stabiles Klima seien unverzichtbare Grundlagen für Wirtschaft und Wohlstand, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". An dem Treffen in Davos nehmen mehr als 50 Staats- und Regierungschefs teil. Es findet in diesem Jahr bereits zum 50. Mal statt und dauert vier Tage. 21.01.2020 11:15 Uhr 

## 2019: Online-Handel erzielt wieder Rekord
Berlin: Der Umsatz im Online-Handel ist im vergangenen Jahr in Deutschland weiter gestiegen. Nach Angaben des "Bundesverbands E-Commerce und Versandhandel" wurden über das Internet Waren im Wert von mehr als 72 Milliarden Euro verkauft. Das sei ein Plus von 11,6 Prozent im Vergleich zu 2018. Aus den Daten geht darüber hinaus hervor, dass inzwischen eine von drei Bestellungen über Smartphones und Tablets erfolgt. Außerdem kaufe jeder dritte Online-Kunde inzwischen mehrmals in der Woche im Internet ein. 21.01.2020 11:15 Uhr 

## NOZ: Mehr Menschen haben mehrere Jobs
Nürnberg: In Deutschland steigt die Zahl der Menschen, die mehrere Jobs haben. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, waren Ende Juni 2019 etwa 3,5 Millionen Mehrfach-Beschäftigte bei der Bundesagentur für Arbeit registriert. Das seien etwa 123.000 Menschen mehr gewesen als 2018. Am häufigsten hätten Arbeitnehmer neben ihrem regulären Job noch eine geringfügige Beschäftigung. Es gebe aber auch Hunderttausende, die zwei sozialversicherungspflichtigen Beschäftigungsverhältnissen oder einer Kombination aus mehreren Minijobs nachgingen. Das Blatt beruft sich auf Angaben der Linksfraktion im Bundestag. 21.01.2020 11:15 Uhr 

## Bericht: IS hat mit al-Salbi neuen Anführer
London: Der aktuelle Anführer der Terror-Organisation "Islamischer Staat" ist nach Medieninformationan das IS-Gründungsmitglied al-Salbi. Wie die britische Zeitung "The Guardian" berichtet, stammt er aus einer Familie ethnischer Turkmenen im Irak und ist damit einer der wenigen nicht-arabischen Vertreter in der IS-Führungsebene. Al-Salbi soll unter anderem die Versklavung der jesidischen Minderheit im Irak organisiert haben. IS-Vertreter hatten nach der Tötung des vorherigen Anführers al-Bagdadi im Oktober zunächst einen anderen Namen genannt. Al-Salbi soll aber bereits wenige Stunden nach dem Tod al-Bagdadis zum Nachfolger bestimmt worden sein. 21.01.2020 11:15 Uhr 

## Ex-Interpol-Chef Meng in China zu Haftstrafe verurteilt
Peking: Der frühere Interpol-Chef Meng ist in China wegen Korruption zu 13-einhalb Jahren Haft verurteilt worden. Ein Gericht verhängte außerdem eine Geldstrafe von umgerechnet rund 250.000 Euro. Meng war im September 2018 während eines Besuchs in China verschwunden. Später teilten die chinesischen Behörden mit, er sei der Korruption beschuldigt worden und von seinem Posten an der Interpol-Spitze zurückgetreten. Nach Gerichtsangaben hatte Meng bei einer Anhörung gestanden, in seiner Zeit als Leiter der chinesischen Marinepolizei und als Vize-Minister für öffentliche Sicherheit Bestechungsgelder in Millionenhöhe angenommen zu haben. 21.01.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.491 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent niedriger bei  23.865 . Der Euro kostet einen Dollar 10 94. 21.01.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt und zum Nachmittag und Abend hin etwas Regen möglich, im Süden dagegen noch freundlich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 21.01.2020 11:15 Uhr 
