# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2020:


## Hongkong: Neue Proteste gegen Regierung
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zu neuen Massenprotesten gegen die Regierung gekommen. Zehntausende folgten einem entsprechenden Aufruf der Bürgerrechtsbewegung. Sie forderten mehr Demokratie, eine unabhängige Untersuchung von Polizeigewalt und einen Straferlass für Tausende Demonstranten, die in den vergangenen Monaten festgenommen wurden. In der Nacht war es in Hongkong zu Ausschreitungen von radikalen Regierungsgegnern gekommen. Sie warfen Brandsätze und blockierten Straßen; die Polizei setzte Wasserwerfer und Tränengas ein. Seit etwa einem halben Jahr protestieren Menschen in der Stadt gegen die örtliche Führung und gegen den Einfluss der chinesischen Zentralregierung. Sie fürchten unter anderem den Verlust von Freiheitsrechten. 01.01.2020 10:00 Uhr 

## USA schicken weitere Truppen nach Nahost
Washington: Die USA schicken 750 zusätzliche Soldaten in den Nahen Osten. Grund sind die jüngsten Spannungen im Irak. Verteidigungsminister Espen sprach von einer Vorsichtsmaßnahme angesichts einer erhöhten Bedrohungslage. Weitere Truppen stünden bereit. Im Irak hatte es mehrere Raketenangriffe auf Anlagen gegeben, auf denen US-Soldaten oder amerikanische Diplomaten stationiert sind. Die USA machen dafür pro-iranische Milizen verantwortlich. Das amerikanische Militär flog Angriffe auf Stellungen schiitischer Paramilitärs. Vor der Botschaft der Vereinigten Staaten in Bagdad kam es daraufhin zu massiven Ausschreitungen. 01.01.2020 10:00 Uhr 

## Silvesternacht: Hunderte Einsätze im Norden
Hamburg:	Polizei und Feuerwehr im Norden haben eine gemischte Bilanz der Silvesternacht gezogen. In Hamburg verzeichnete die Feuerwehr vor allem in den beiden Stunden nach Mitternacht ungewöhnlich viele Alarmmeldungen wegen Feuers. Ein Polizeifahrzeug brannte aus, nachdem Unbekannte eine Scheibe einschlugen und Böller in das Fahrzeug warfen. In Schleswig-Holstein verzeichnete die Feuerwehr insgesamt 300 Einsätze. In Mecklenburg-Vorpommern sprach die Polizei von einem normalen, für den Jahreswechsel typischen Verlauf. Eine ähnliche Bilanz zogen Einsatzkräfte in Niedersachsen. In Bad Pyrmont brannte eine Grundschule, Ursache war möglicherweise ein Silvesterfeuerwerk. Verletzt wurde dort niemand. 01.01.2020 10:00 Uhr 

## Privates Geldvermögen offenbar auf Rekordhoch
Berlin: Die privaten Haushalte in Deutschland verfügen statistisch gesehen offenbar über immer mehr Geld. Nach Berechnungen der DZ Bank dürfte das Geldvermögen im vergangenen Jahr um 441 Milliarden Euro gestiegen sein - auf den Rekordwert von 6,6 Billionen Euro. Im Vergleich zu 2018 habe sich der Vermögensaufbau stark beschleunigt. Hauptgründe sind demnach eine hohe Sparquote von etwa elf Prozent und steigende Kurse an den Börsen. Über die Verteilung des Geldvermögens geben die Zahlen keinen Aufschluss. 01.01.2020 10:00 Uhr 

## Arbeitgeber gegen Lockerung der Schuldenbremse
Berlin:	Arbeitgeberpräsident Kramer hat sich gegen eine Lockerung der Schuldenbremse ausgesprochen. Kramer sagte, die Regelung biete in der bestehenden Form ausreichend Spielraum für Investitionen. Wenn der Staat jetzt wieder großzügig Schulden aufnehmen würde, verlagere er die Lasten auf die nächste Generation. Die SPD hatte sich auf ihrem Parteitag für ein langfristiges Aus der Schuldenbremse ausgesprochen. Die Regelung im Grundgesetz schreibt vor, dass Bund und Länder ihre Ausgaben grundsätzlich ohne Einnahmen aus neuen Krediten bestreiten. Allerdings sind in einem gewissen Umfang Ausnahmen vorgesehen, etwa um auf einen Abschwung oder eine Naturkatastrophe zu reagieren. 01.01.2020 10:00 Uhr 

## Müller: Afrika bei Klimapolitik einbinden
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat die neue EU-Kommission aufgefordert, Afrika ins Zentrum der Klimapolitik zu stellen. Der CSU-Politiker sagte der "Funke Mediengruppe", der Klimaschutz entscheide sich maßgeblich in Afrika und den Schwellenländern. Der EU-Haushalt solle deshalb stärker auf die Förderung entsprechender Zukunftsinvestitionen umgestellt werden. Nötig sei ein ambitioniertes Innovationsprogramm für den Ausbau erneuerbarer Energien in Afrika. Im Dezember hatten sich die EU-Staaten grundsätzlich auf das Ziel geeinigt, Europa bis zum Jahr 2050 klimaneutral zu machen. Das bedeutet, dass dann alle neuen Treibhausgase vermieden, ausgeglichen oder gespeichert werden müssen. 01.01.2020 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Auflösung von Nebel- und Hochnebelfeldern neben Wolken auch freundliche Abschnitte mit Sonnenschein und trocken. 3 bis 7 Grad. Morgen zunächst überwiegend freundlich, später allmählich dichtere Wolken, aber meist trocken. 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken und zeitweise Regen. 6 bis 10 Grad. Am Sonnabend oft stark bewölkt und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, 4 bis 8 Grad. 01.01.2020 10:00 Uhr 
