# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Belarus: Scholz fordert Rücktritt von Lukaschenko
Berlin: Vizekanzler Scholz hat den Rückzug des belarussischen Präsidenten Lukaschenko gefordert. Er sei ein schlimmer Diktator, sagte der SPD-Politiker auf "Bild.de". Lukaschenko habe jede Legitimation für die Regierung des Landes verloren. Die Entscheidung darüber müsse Weißrussland aber selber treffen. Frankreichs Präsident Macron rief die Europäische Union auf, die Regimegegner in Belarus zu unterstützen. Die Opposition kündigte unterdessen weitere Proteste an. Auch gestern waren wieder Zehntausende auf die Straße gegangen. Sie verlangten den Rücktritt Lukaschenkos. Zuvor war der Präsident in Minsk erstmals auf einer Kundgebung vor Unterstützern aufgetreten. Er bekräftigte, dass er Neuwahlen ablehnt. 17.08.2020 09:45 Uhr 

## Prozess um Gewalt gegen Kind in Bergisch Gladbach
Köln: Das Landgericht verhandelt von heute an über Gewalttaten an einem Kind in Bergisch-Gladbach. Angeklagt ist ein 43 Jahre alter Mann, der seine eigene Tochter mehrfach sexuell missbraucht haben soll. Die Verbrechen soll er gefilmt und die Videos an Chat-Partner weitergeleitet haben. Die Ermittlungen gegen den Mann führten zur Aufdeckung eines bundesweiten Netzwerks von Kinderschändern. Der Prozess in Köln sollte eigentlich bereits in der vergangenen Woche beginnen, wurde aber wegen eines Feuers im Gerichtsgebäude verschoben. 17.08.2020 09:45 Uhr 

## Gesundheitsämter zählen 561 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland haben die Behörden innerhalb eines Tages 561 neue Corona-Infektionen gezählt. Das teilte das Robert-Koch-Institut mit. Am Freitag und Sonnabend hatte das RKI noch mehr als 1.400 Fälle registriert. An Sonn- und Montagen liegen die Zahlen meist niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten an das Institut übermitteln. Insgesamt haben sich laut RKI bislang gut 224.000 Menschen mit dem Virus infiziert, etwa 202.000 sind genesen. Die Zahl der Todesfälle beläuft sich auf 9.232. 17.08.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Kinderbonus kommt im September
Berlin: Die Familienkassen beginnen Anfang September mit der Auszahlung des Corona-Kinderbonus. Das teilte das Bundesfinanzministerium auf Anfrage der Zeitungen der Funke Mediengruppe mit. Die erste Rate beträgt 200 Euro und wird zusätzlich zum Kindergeld ausgezahlt. Die zweite Rate in Höhe von 100 Euro folgt im Oktober. Profitieren sollen Familien mit kleinen und mittleren Einkommen, da die Zahlung nicht mit anderen staatlichen Leistungen verrechnet wird. 17.08.2020 09:45 Uhr 

## Corona: Neuseeland verschiebt Parlamentswahl
Wellington: Neuseeland verschiebt wegen der Corona-Pandemie die Parlamentswahl. Wie Premierministerin Ahern mitteilte, soll die Abstimmung jetzt statt im September Mitte Oktober stattfinden. Man reagiere damit auf die in der vergangenen Woche wieder aufgetretenen Infektionen. In Neuseeland hatte es zuvor mehr als 100 Tage lang keine Neuerkrankungen mit Covid-19 gegeben. 17.08.2020 09:45 Uhr 

## USA: Demokraten beginnen Nominierungsparteitag
Washington:	Die Demokraten in den USA beginnen heute ihren viertägigen Nominierungsparteitag. Dabei soll Joe Biden offiziell zum Präsidentschaftskandidaten bestimmt werden. Die Veranstaltung steht unter dem Motto "Amerika vereinen". Wegen der Corona-Pandemie findet sie größtenteils online statt. Als Redner werden unter anderen die Kandidatin für das Amt des Vizepräsidenten, Harris, sowie die früheren Präsidenten Obama und Clinton auftreten. Bei den Demokraten wächst indessen die Sorge, Präsident Trump könne versuchen, über ein Kostensenkungsprogramm bei der Post den Wahlausgang zu manipulieren. Deshalb soll der Chef des Postdienstes DeJoy vor dem Kontrollausschuss des Repräsentantenhauses aussagen. 17.08.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, in Niedersachsen teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 Grad auf Norderney, 29 Grad in Anklam bis 32 Grad in Parchim. 17.08.2020 09:45 Uhr 
