# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Online-Parteitag der Grünen gestartet
Berlin: Grünen-Parteichefin Baerbock hat ihre Partei auf die kommenden Jahre eingeschworen. Jede Zeit habe ihre Farbe und diese sei grün, so die Parteichefin auf dem Bundesparteitag. Die kommenden zehn Jahre seien kritisch. Es gehe nicht um ein bisschen weniger CO2, entscheidend seien null Emissionen und Klimaneutralität. Nach der Grundsatzrede steht auch das parteiintern umstrittene Thema Gentechnik auf der Tagesordnung. Der Bundesvorstand plädiert für die Erforschung unter bestimmten Voraussetzungen. Die Grünen beraten noch bis Sonntag auf dem Bundesparteitag über ihr neues Grundsatzprogramm. Wegen der Corona-Pandemie findet das Delegiertentreffen mit mehren hundert Teilnehmenden online statt. 20.11.2020 20:00 Uhr 

## Festakt zu Nünberger Prozessen
Nürnberg:      75 Jahre nach dem Beginn der Nürnberger NS-Kriegsverbrecherprozesse hat Bundespräsident Steinmeier deren Bedeutung für die Entwicklung eines Völkerstrafrechts gewürdigt. Bei einem Festakt im historischen Verhandlungssaal des Justizpalasts erinnerte Steinmeier an die herausragende Tragweite der Verfahren. Diese hätten nicht nur Rechtsgeschichte, sondern auch Weltgeschichte geschrieben. Vom 20. November 1945 an mussten sich führende Nationalsozialisten und damit erstmals in der Geschichte Vertreter eines Unrechtsregimes vor einem internationalen Gericht verantworten. Die alliierten Siegermächte klagten 21 ranghohe Kriegsverbrecher an. Der Prozess endete nach fast einem Jahr mit zwölf Todesurteilen. 20.11.2020 20:00 Uhr 

## Einigung auf Frauenquote
Berlin: Die schwarz-rote Koalition hat sich grundsätzlich auf eine verbindliche Frauenquote in Vorständen geeinigt. In Vorständen börsennotierter und paritätisch mitbestimmter Unternehmen mit mehr als drei Mitgliedern soll demnach künftig ein Mitglied eine Frau sein, teilte Justizministerin Lambrecht nach einer Einigung der vom Koalitionsausschuss eingesetzten Arbeitsgruppe zu diesem Thema mit. Der Kompromiss soll in der kommenden Woche den Koalitionsspitzen zur abschließenden Entscheidung vorgelegt werden. Union und SPD hatten im Koalitionsvertrag Verbesserungen beim Gesetz zu Frauen in Führungspositionen verabredet. Nach Differenzen hatten die Parteispitzen im Sommer die Einsetzung einer Arbeitsgruppe beschlossen. 20.11.2020 20:00 Uhr 

## Weil: Verlässliche Corona-Regeln für 2021
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil rechnet nicht mit einem baldigen Ende der Corona-Einschränkungen. Dem "Handelsblatt" sagte der SPD-Politiker, Erleichterungen seien erst dann realistisch, wenn sich die Zahlen nachhaltig veränderten. Weil forderte zudem verlässliche Regelungen für das nächste Jahr. Er schlug vor, oberhalb der 50er-Marke überall dieselben Regeln gelten zu lassen. Sollte sich das Infektionsgeschehen im Laufe des Dezembers in einzelnen Ländern belastbar unterhalb dieses Schwellenwertes einpendeln, könnte man dort über Lockerungen nachdenken. Am kommenden Mittwoch wollen Bund und Länder über mögliche Verschärfungen der Corona-Regeln beraten. 20.11.2020 20:00 Uhr 

## Altmaier wieder in Quarantäne
Berlin:     Wirtschaftsminister Altmaier ist nach einem Coronafall in seinem Umfeld vorsorglich in Quarantäne. Ein erster Test des Ministers sei negativ gewesen, teilte das Ministerium mit. Altmaier wurde getestet, weil einer seiner engeren Mitarbeiter an Covid-19 erkrankt ist. Er werde seinen Dienstgeschäften auch von zuhause weiter nachgehen. Für den CDU-Politiker ist es bereits die zweite Corona-Quarantäne. 20.11.2020 20:00 Uhr 

## Weitere Strafe für AfD
Hamburg: Die AfD muss etwa 72.000 Euro Strafe zahlen, weil sie Gratis-Werbezeitungen nicht als Spenden verbucht hat. Ein Verein hatte mehrfach im sogenannten "Deutschland-Kurier" für die Partei geworben und diesen in den Jahren 2017 und 2018 in Hessen und Bayern verteilen lassen. Nach Recherchen von NDR und WDR wertete die Bundestagsverwaltung die Bereitstellung der Zeitung als Parteispende. Demnach hätte die Partei diese in ihrem Rechenschaftsbericht verbuchen und transparent machen müssen. Die Bundestagsverwaltung stellte der Partei nun einen Strafbescheid zu, der NDR und WDR vorliegt. Die Partei hat diesen akzeptiert und will den Betrag bezahlen. Das teilte Bundesschatzmeister Hütter auf Anfrage mit. 20.11.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils bewölkt, einzelne Schauer möglich. 1 Grad im Südharz bis 7 Grad in Timmendorfer Strand. In der Nacht meist trocken, Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. An der See stürmische Böen. Morgen zumeist viele Wolken, gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. An der See vereinzelt Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils Regenwolken, teils Sonne, 9 bis 11 Grad. Am Montag wechselhaft, neben ein paar Schauern teils freundlich, 7 bis 10 Grad. 20.11.2020 20:00 Uhr 
