# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## Trauer: SPD-Politiker Oppermann gestorben
Berlin: Bundestags-Vizepräsident Oppermann ist tot. Nach Angaben der SPD starb er im Alter von 66 Jahren. Parteichef Walter-Borjans twitterte, die Nachricht sei ein Schock. Ähnlich äußerten sich Vizekanzler Scholz und Arbeitsminister Heil. Man habe einen versierten Politiker verloren, der sich um das Land und die Demokratie verdient gemacht habe. Der Bundestags-Vizepräsident ist laut Medienberichten gestern Abend bei Dreharbeiten mit dem ZDF zusammengebrochen. Er kam in ein Krankenhaus und verstarb dort. Zur Todesursache gibt es bislang keine Informationen. Oppermann war seit 1980 Mitglied der SPD. Seit 2017 bekleidete er das Amt des Bundestags-Vizepräsidenten. Ende August hatte er mitgeteilt, bei der Wahl 2021 nicht mehr für den Bundestag zu kandidieren. 26.10.2020 08:15 Uhr 

## Bericht: CDU-Chefin will Parteitag verschieben
Berlin: Der CDU-Parteitag mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden wird wegen der Corona-Krise möglicherweise verschoben. Nach übereinstimmenden Medienberichten will CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer den Parteigremien heute vorschlagen, das eigentlich für den 4. Dezember geplante Delegiertentreffen auf einen späteren Zeitpunkt zu verlegen. Sollte auch dann keine Präsenzveranstaltung möglich sein, könne der Parteitag digital stattfinden. Über den neuen Vorsitzenden würde dann per Briefwahl abgestimmt. Ein Termin wurde demnach nicht genannt. Kramp-Karrenbauer hatte gestern mit den drei Kandidaten für ihre Nachfolge, Laschet, Merz und Röttgen, über das weitere Vorgehen beraten. 26.10.2020 08:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen steigt weiter
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 8.685 neue Fälle. Das sind ungefähr doppelt so viele wie am Sonntag der Vorwoche. Die Behörden registrierten zugleich 24 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Auch das bedeutet eine Verdopplung innerhalb einer Woche. Fast 1.300 Covid-19-Patienten werden derzeit intensivmedizinisch behandelt. Knapp 8.400 Intensivbetten sind frei. 26.10.2020 08:15 Uhr 

## Frankreich meldet 52.000 Neuinfektionen
Paris:	Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen hat in Frankreich erstmals die Marke von 50.000 übersprungen. Die Gesundheitsbehörden verzeichneten seit gestern rund 52.000 zusätzliche Covid-19-Fälle. In großen Teilen des Landes gilt seit dem Wochenende eine nächtliche Ausgangssperre. Sie betrifft 46 Millionen Einwohner. Diese dürfen ihre Wohnungen zwischen 21 und sechs Uhr nur noch aus triftigem Grund verlassen. 26.10.2020 08:15 Uhr 

## Wechsel: Konservative gewinnen Wahl in Litauen
Vilnius: In Litauen zeichnet sich ein Regierungswechsel ab. Die konservative Vaterlandsunion hat die zweite Runde der Parlamentswahl gewonnen. Nach Angaben der Wahlkommission kommt die oppositionelle Partei auf 50 der insgesamt 141 Sitze in der Volksvertretung. Zweitstärkste Kraft in Litauen wird demnach mit 32 Mandaten der regierende Bund der Bauern und Grünen, gefolgt von den Sozialdemokraten und zwei liberalen Parteien. Es wird erwartet, dass die konservative Ex-Finanzministerin Simonyte jetzt mit den Liberalen eine Dreier-Koalition bildet. 26.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.494 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.443 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 33. 26.10.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern Regen, sonst neben Schauern auch Sonne bei 11 bis 14 Grad. 26.10.2020 08:15 Uhr 
