# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## Merkel will offenbar Lockdown für Gastronomie
Berlin: Angesichts steigender Corona-Zahlen dringt Bundeskanzlerin Merkel offenbar auf massive Einschränkungen der Gastronomie. Laut einem Bericht der "Bild"-Zeitung will Merkel, dass Restaurants und Bars geschlossen und alle Veranstaltungen verboten werden. Geschäfte sollen dagegen offen bleiben, ebenso Schulen und Kitas - in Regionen mit besonders hohen Infektionszahlen drohen allerdings auch dort Beschränkungen. Übermorgen treffen sich die Ministerpräsidenten der Länder mit der Kanzlerin, um über den Kurs in der Pandemie zu beraten. Die Regierungschefin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, sagte, die Situation sei sehr ernst. Deutschland stehe an einem entscheidenden Wendepunkt. Es müsse nun besprochen werden, wie eine Kontaktreduzierung stattfinden könne, ohne dass die gesamte Wirtschaft wieder lahmgelegt werde. 26.10.2020 21:00 Uhr 

## WHO warnt vor Klinik-Überlastung in Europa
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einer Überlastung der Krankenhäuser in Europa. WHO-Chef Tedros sagte, die Intensivstationen füllten sich zu schnell mit Covid-19-Patienten. Die Kliniken kämen an ihre Kapazitätsgrenzen. Tedros zeigte Verständnis dafür, dass viele Menschen frustriert seien und mental litten. Um die Pandemie einzudämmen, müsse sich aber jeder Einzelne an die Schutzkonzepte halten und beispielsweise Abstand zu anderen Menschen halten. 26.10.2020 21:00 Uhr 

## Lob für Parteitags-Verschiebung der CDU
Berlin: Führende Politiker der CDU haben es begrüßt, dass der für Anfang Dezember geplante Parteitag verschoben wird. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sprach wegen der Pandemie von einem richtigen Signal. Ähnlich äußerte sich sein sächsischer Kollege Kretschmer. Deutschland habe in den kommenden Monaten andere Sorgen als die Neuwahl eines CDU-Vorsitzenden, sagte Kretschmer der "Rheinischen Post". Der Bundesvorstand hatte am Mittag beschlossen, dass der Wahl-Parteitag erst Anfang des kommenden Jahres stattfinden soll. Wenn auch dann kein Präsenztreffen möglich ist, plant die CDU einen digitalen Parteitag. Auf dem Treffen soll die Entscheidung fallen, ob Armin Laschet, Friedrich Merz oder Norbert Röttgen neuer Parteichef wird. 26.10.2020 21:00 Uhr 

## Nds: Gute Chancen für frühere Weihnachtsferien
Hannover: Immer mehr Parteien in Niedersachsen loben den Vorstoß, die Schul-Weihnachtsferien wegen Corona früher beginnen zu lassen. FDP-Bildungsexperte Försterling sagte NDR1 Niedersachsen, mit zwei Tagen Präsenzunterricht weniger werde der Weihnachtsbesuch bei den Großeltern sicherer. Die Kinder könnten dann eine Art Vor-Quarantäne einhalten. Zuvor hatte sich bereits die CDU für den Plan ausgesprochen. Kultusminister Tonne von der SPD sagte zu, den Vorstoß zu prüfen. Danach sollen die Schulferien in Niedersachsen bereits am Freitag, den 18. Dezember beginnen - so wie regulär in Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein und Hamburg. In Niedersachsen wäre eigentlich am 21. und 22.12. noch Schule, die dem Vorstoß zufolge als Homeschooling-Tage ablaufen sollen. 26.10.2020 21:00 Uhr 

## Polen: Wieder Proteste gegen Abtreibungsverbot
Warschau: In Polen reißen die Proteste gegen die Verschärfung des Abtreibungsrechts nicht ab. In mehreren Städten haben wieder Tausende Menschen gegen die Entscheidung des polnischen Verfassungsgerichts demonstriert. In der Hauptstadt Warschau blockierten Demonstranten zentrale Kreuzungen und brachten den Verkehr zum Erliegen. Es war der fünfte Protesttag in Folge. Das oberste Gericht in Polen hatte entschieden, dass auch im Falle einer schwerwiegenden Fehlbildung des Fötus Schwangerschaftsabbrüche verboten sind. 26.10.2020 21:00 Uhr 

## Giffey: Bitte keine Klingeltouren zu Halloween
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat Kinder und Jugendliche dazu aufgefordert, auf Klingeltouren an Halloween zu verzichten. Die SPD-Politikerin sagte der "Welt", in Gruppen von Tür zu Tür zu laufen und Süßigkeiten zu sammeln, dafür sei wegen der Pandemie nicht die Zeit. Auch der Verband der Kinder- und Jugendärzte rät, den Brauch in diesem Jahr ausfallen zu lassen. Die Gefahr sei zu groß, dass Kinder bei ihrer Klingeltour Risikogruppen ansteckten. 26.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax schließt bei 12.177 Punkten. Das ist ein Minus von 3,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.562 Punkte. Minus 2,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 12. 26.10.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert bis gering bewölkt, nur vereinzelt Schauer, 9 bis 5 Grad. Morgen dichte Wolken und Auflockerungen mit Sonne, ein paar Schauer möglich, 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, an der Nordsee Sturmböen, 12 bis 15 Grad. Am Donnerstag weiter unbeständig mit Schauern bei 10 bis 13 Grad. 26.10.2020 21:00 Uhr 
