# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Städtetag begrüßt Corona-Lockerungen
Berlin: Der Deutsche Städtetag bewertet die Beschlüsse zur Lockerung der Corona-Maßnahmen positiv. Es sei gut, dass sich Bund und Länder auf ein einheitliches Vorgehen geeinigt hätten, sagte Städtetagspräsident Jung der "Rheinischen Post". Ein Flickenteppich voller unterschiedlicher Regeln stifte nur Verwirrung. Für den Hauptgeschäftsführer des Handelsverbandes HDE, Genth, gehen die Lockerungen dagegen nicht weit genug. Betriebsgrößen seien nicht der richtige Maßstab, so Genth. Abstands- und Hygieneregeln könnten auch in großen Geschäften eingehalten werden. Kanzlerin Merkel hatte gestern mit den Ländern vereinbart, dass von kommendem Montag an kleinere Geschäfte wieder öffnen dürfen. Die Kontaktbeschränkungen gelten mindestens bis zum 3. Mai. Dann sollen bundesweit auch wieder die Schulen öffnen. Einige Länder lassen die Abschlussklassen zur Prüfungsvorbereitung schon in der letzten Aprilwoche in den Unterricht. 16.04.2020 09:15 Uhr 

## RKI: Mehr als 130.000 Infizierte in Deutschland
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der Infektionen mit dem Corona-Virus nach Angaben des Robert-Koch-Institutes die Schwelle von 130.000 überstiegen. Das RKI spricht von einer Zunahme um fast 2900 Fällen im Vergleich zu gestern und zählt nun insgesamt 130.450 Fälle. Die Zahl der Toten stieg demnach um 315 auf 3569. Rund 77.000 Menschen sind demnach genesen. Das RKI aktualisiert seine Aufstellung einmal täglich und greift dafür auf die elektronisch übermittelten Angaben aus den Bundesländern zurück 16.04.2020 09:15 Uhr 

## Corona:  Amnesty warnt vor Einschränkung von Menschenrechten
Berlin: 		Amnesty International warnt im Zuge der Corona-Krise vor zunehmenden Einschränkungen von Grundrechten in Europa. Bereits im vergangenen Jahr habe es eine entsprechende Tendenz gegeben, erklärte die Menschenrechtsorganisation zur Veröffentlichung ihres Jahresberichts. Das drohe sich nun zu beschleunigen. Viele Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus seien zum Schutz der Gesundheit zwar notwendig; doch einige Regierungen nutzten die Pandemie für Diskriminierung, Repression oder Zensur. 16.04.2020 09:15 Uhr 

## Regierungspartei in Südkorea holt absolute Mehrheit
Seoul: In Südkorea hat die linksgerichtete Regierungspartei von Präsident Moon bei der Parlamentswahl die absolute Mehrheit erzielt. Den Behörden zufolge ergaben Teilergebnisse, dass die Demokratische Partei mindestens 163 der 300 Sitze im Parlament in Seoul gewann. Zusammen mit ihrer Schwesterpartei dürfte sie am Ende auf 180 Sitze kommen und somit über eine komfortable Regierungsmehrheit verfügen. Bisher war Moons Demokratische Partei zwar stärkste Kraft im Parlament, hatte aber nicht die absolute Mehrheit. Noch vor wenigen Monaten stand der Staatschef massiv in der Kritik, unter anderem wegen geringen Wirtschaftswachstums und Skandalen um Machtmissbrauch. Die erfolgreiche Eindämmung der Corona-Krise in Südkorea verschaffte Moon steigende  Zustimmungswerte. 16.04.2020 09:15 Uhr 

## Polens Parlament stimmt über strengeres Abtreibungsrecht ab
Warschau: Das polnische Parlament stimmt heute in erster Lesung über einen Gesetzentwurf zur Verschärfung des Abtreibungsrechts ab. Die Novelle sieht nun vor, die Indikation für einen Abbruch wegen Missbildungen oder unheilbarer Krankheit des Kindes zu streichen. Polen hat bereits eines der strengsten Abtreibungsgesetze in Europa. Ein Abbruch ist nur legal, wenn die Schwangerschaft das Leben oder die Gesundheit der Mutter gefährdet, wenn sie Ergebnis einer Vergewaltigung ist oder wenn das Ungeborene schwere Fehlbildungen aufweist. 16.04.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 10.410 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent niedriger bei 19.290 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 0892. 16.04.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig und weitgehend trocken, maximal 10 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Göttingen. 16.04.2020 09:15 Uhr 
