# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Italien: Mehr als 10000 Corona-Tote
Rom: In Italien sind seit Beginn der Corona-Pandemie mehr als 10.000 Infizierte gestorben. Der Zivilschutz meldete heute fast 890 neue Todesfälle. Knapp 92.500 Menschen haben sich dort mit dem Erreger angesteckt. Italien ist in Europa am schlimmsten von der Ausbreitung des Virus betroffen. Wegen der dramatischen Lage dort hat die deutsche Luftwaffe sechs an Covid-19 erkrankte Italiener zur Behandlung in die Bundesrepublik geflogen. Sie wurden in einem speziell ausgerüsteten Airbus zunächst von Bergamo nach Köln gebracht und anschließend auf mehrere Intensivstationen verteilt. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, Europa müsse jetzt zusammenhalten. 28.03.2020 19:00 Uhr 

## Merkel: Regeln bleiben bestehen
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel sieht keinen Grund, die bestehenden Regeln zur Eindämmung des Corona-Virus zu lockern. In ihrem wöchentlichen Podcast bat sie die Bundesbürger, geduldig zu bleiben. Zugleich bedankte sie sich für die Akzeptanz der gravierenden Abwehrmaßnahmen. Die große Mehrheit vermeide unnötige Kontakte. Ihr sei bewusst, wie schwer das sei, so Merkel. Kanzleramtschef Braun betonte im "Tagesspiegel", dass es vor dem 20. April keine Lockerungen der Einschränkungen geben werde. Nach wie vor breitet sich das Corona-Virus in Deutschland weiter aus. Die Johns-Hopkins-Universität meldete am Mittag für Deutschland 53.340 Infizierte und 399 Todesfälle. 28.03.2020 19:00 Uhr 

## Lambrecht: Miete muss gezahlt werden
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Entscheidung mehrerer Firmen kritisiert, die Mietzahlungen für ihre Läden zu stoppen. Dieses Verhalten sei unanständig und nicht akzeptabel, meinte Lambrecht. Die Corona-Hilfsgesetze böten dafür keine Grundlage. Bekannte Unternehmen wie Deichmann, H&M oder Adidas hatten angegeben, dass sie Mietzahlungen wegen der staatlich angeordneten Ladenschließungen einstellen werden. Lambrecht sagte, Mieter müssten weiterhin Miete zahlen. Neu sei nur, dass ihnen nicht gekündigt werden darf, falls sie wegen der Corona-Beschränkungen in Zahlungsschwierigkeiten geraten. Mieter seien gut beraten, mit ihrem Vermieter nach einer einvernehmlichen Lösung zu suchen. 28.03.2020 19:00 Uhr 

## New York verschiebt Vorwahlen
New York: Der US-Bundesstaat verlegt wegen der Corona-Krise seine Präsidentschafts-Vorwahlen. Statt am 28. April würden die Abstimmungen nun am 23. Juni stattfinden, sagte Gouverneur Cuomo. Damit folgt New York einer Reihe weiterer US-Bundesstaaten, die ihre Wahlen schon verschoben haben. Die Vereinten Nationen spenden 250.000 Gesichtsmasken für die besonders heftig von der Corona-Pandemie getroffene Millionenstadt New York. Das kündigte UN-Generalsekretär Guterres an. Kliniken hatten dort angesichts stark steigender Patientenzahlen davor gewarnt, dass ihnen bald wichtige medizinische Ausrüstung wie Schutzkleidung ausgehen könnte. 28.03.2020 19:00 Uhr 

## Organisierter Betrug in der Pflegebranche
Berlin: Durch organisierten Betrug in der ambulanten Pflege entstehen nach Medieninformationen jährlich Schäden bis zu 600 Millionen Euro. Wie der Bayerische Rundfunk und die "Welt am Sonntag" berichten, laufen bei Staatsanwaltschaften bundesweit etwa 180 Ermittlungsverfahren gegen Pflegedienste. Sie werden verdächtigt, Kranken- und Pflegekassen zu betrügen, indem sie Leistungen in Rechnung stellen, die sie nicht erbracht haben. Oftmals kooperieren die Dienste mit Pflegebedürftigen. 28.03.2020 19:00 Uhr 

## HSV trennt sich von Vorstandschef Hoffmann
Hamburg:	Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich von Vorstandschef Bernd Hoffmann. Der Aufsichtsrat entschied, den 57-Jährigen mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben zu entbinden. Vorausgegangen war ein Machtkampf zwischen Hoffmann und den Vorstandsmitgliedern Jonas Boldt und Frank Wettstein. Die beiden führen den Verein nun gemeinsam. Nach der Entscheidung trat der Aufsichtsratsvorsitzende des HSV, Köttgen, zurück, sein Nachfolger wird Ex-Nationalspieler Marcel Jansen. 28.03.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend locker bis gering bewölkt und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Nachts vermehrt Wolken und später gebietsweise aufkommender Regen oder Schneeregen. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken, teils mit Regen oder Schneeregen. Am Nachmittag freundlicher mit Auflockerungen. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag unbeständig mit Schauern, zeitweise auch Sonne bei 4 bis 8 Grad. Am Dienstag meist sonnig und trocken, 4 bis 9 Grad. 28.03.2020 19:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung Ostseeküste
Morgen früh werden im gesamten Bereich der Deutschen Ostseeküste 1 Meter bis 1,40 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. Kurzzeitige Wasserstandsspitzen an exponierten Lagen bis 1,50 Meter sind möglich. 28.03.2020 19:00 Uhr 
