# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Wirecard: Scholz zieht Konsequenzen aus Bilanzskandal
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz zieht offenbar Konsequenzen aus dem milliardenschweren Bilanzskandal beim Zahlungsdienstleister Wirecard. Wie die Online-Ausgabe der "Süddeutschen Zeitung" berichtet, plant Scholz insgesamt 16 Maßnahmen. So solle beispielsweise die Finanzaufsicht Bafin künftig bei Verdacht auf Unregelmäßigkeiten bei Banken, Versicherungen oder Zahlungsdienstleistern schnell eingreifen und Sonderermittler einsetzen können. Entsprechende Gesetze sollen bis zum Frühling 2021 vorliegen. Der Dax-Konzern Wirecard hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt. Die zuständige Staatsanwaltschaft in München ermittelt gegen mehrere Manager des Unternehmens. Sie geht von gewerbsmäßigen Bandenbetrug aus. Das Management steht im Verdacht, seit 2015 Einnahmen vorgetäuscht zu haben, um die Bilanzsumme und Umsätze aufzublähen. Mehr als 3 Milliarden Euro könnten laut den Ermittlern verloren sein. 23.07.2020 23:00 Uhr 

## EU-Parlament will Haushaltspaket stoppen
Brüssel: Das Europäische Parlament fordert deutliche Nachbesserungen an den Beschlüssen des EU-Gipfels über die Finanzen der Union. Die Abgeordneten stimmten mit einer Zwei-Drittel-Mehrheit für eine entsprechende Resolution. Ziel ist es, mehr Geld für Klimaschutz, Forschung und Gesundheit herauszuholen. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, erklärte, man sei nicht bereit, dem Paket in der bisher vorliegenden Form zuzustimmen. Ähnlich sehen das die anderen großen Fraktionen. Sie verlangen zudem eine klare Regelung, dass EU-Gelder künftig bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit gekürzt werden können. 23.07.2020 23:00 Uhr 

## Bewährungsstrafe für ehemaligen SS-Wachmann
Hamburg: Rund 75 Jahre nach der Befreiung des Konzentrationslagers Stutthof hat das Landgericht der Hansestadt einen ehemaligen SS-Wachmann zu zwei Jahren Jugendstrafe auf Bewährung verurteilt. Die Strafkammer sprach den heute 93-Jährigen der Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen und wegen Beihilfe zu einem versuchten Mord schuldig. Die Vorsitzende Richterin sagte, der Angeklagte habe diesem Sterben zugesehen und es bewacht. Der Prozess fand nach Jugendstrafrecht statt, weil der Mann zu Beginn der Tatzeit im Jahr 1944 erst 17 Jahre alt war. 23.07.2020 23:00 Uhr 

## USA: Mehr als vier Millionen Corona-Infektionen
Washington: Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen in den USA hat die Marke von vier Millionen überschritten. Das teilte die Johns-Hopkins-Universität mit. Erst am 8. Juli war die Marke von drei Millionen nachgewiesenen Infektionen überschritten worden. Damit kam in nur zwei Wochen eine Million Fälle hinzu. Besonders im Süden und Westen des Landes steigen die Infektionszahlen derzeit stark. Mit inzwischen knapp 144.000 Todesfällen liegt das Land weltweit an erster Stelle vor Brasilien und Großbritannien. 23.07.2020 23:00 Uhr 

## Tönnies: Forscher finden möglichen Corona-Superspreader
Rheda-Wiedenbrück: Ein einzelner Mitarbeiter in der Rinderzerlegung hat einer Studie zufolge das Coronavirus im Stammsitz des Fleischverarbeiters  Tönnies verteilt. Dabei spielten offenbar die Bedingungen im Zerlegebetrieb eine entscheidende Rolle: Die Luft werde umgewälzt und auf zehn Grad Celsius gekühlt. Zudem gebe es eine geringe Frischluftzufuhr. Ausgehend von einem einzigen Mitarbeiter habe das Virus so auf mehrere Menschen in einem Umkreis von mehr als acht Metern übertragen werden können. Für die Studie wurden von Wissenschaftlern des Helmholtz-Zentrums für Infektionsforschung, der Uniklinik Hamburg-Eppendorf und des Leibniz-Instituts für Experimentelle Virologie die Aufenthaltsorte der Beschäftigten im Betrieb und die Infektionsketten anhand von Virussequenzen analysiert. 23.07.2020 23:00 Uhr 

## Niedersachsen: Keine Tiertransporte in Nicht-EU-Staaten
Hannover: Das niedersächsische Landwirtschaftsministerium hat Tiertransporte in Drittländer außerhalb der EU aus Tierschutzgründen untersagt. Nicht zuletzt wegen coronabedingter Einschränkungen an Häfen, Grenzübergängen und in Drittländern sei eine Einhaltung der Tierschutzvorschriften nicht gewährleistet, teilte das Ministerium zur Begründung mit. Die Regelung gilt demnach ab sofort und bis auf Weiteres. Da es für die umstrittenen Langstreckentransporte keine bundesweiten Regeln gibt, entscheiden die Bundesländer in eigener Regie. Unter anderem Bayern, Hessen, Schleswig-Holstein und zuletzt Nordrhein-Westfalen hatten diese Transporte verboten. 23.07.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Gebietsweise viele Wolken, aber kaum Regen. Tiefstwerte um 16 bis 12 Grad. Morgen heiter bis wolkig, später einige Schauer, vereinzelt Gewitter, gebietsweise trockene Abschnitte, 21 Grad in Hamburg bis 25 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnige Abschnitte, im Nordwesten einzelne Schauer, 19  bis 25 Grad. Am Sonntag unbeständig mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 24 Grad. 23.07.2020 23:00 Uhr 
