# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## USA treten aus WHO aus
Washington:	Die USA haben - wie angekündigt -  ihren Austritt aus der Weltgesundheitsorganisation erklärt. Das bestätigte ein Sprecher der Vereinten Nationen. Der Austritt wird in einem Jahr wirksam. Präsident Trump wirft der UN-Sonderorganisation vor, zu spät über die Gefahr durch das neuartige Coronavirus informiert zu haben und unter der Kontrolle Chinas zu stehen. Kritiker sehen darin den Versuch des US-Präsidenten, von eigenen Fehlern im Kampf gegen die Pandemie abzulenken. Die Weltgesundheitsorganisation ist 1948 gegründet worden und hat ihren Sitz in Genf. 08.07.2020 01:00 Uhr 

## Katalonien: Maskenpflicht auch im Freien
Barcelona: Die spanische Region Katalonien will nach einer Zunahme der Corona-Infektionen eine Maskenpflicht auch im Freien einführen. Eine Sprecherin der Regionalregierung sagte, die Pflicht solle unabhängig vom Abstand zwischen den Mensche gelten. Im übrigen Spanien ist ein Mund-Nasen-Schutz nur vorgeschrieben, wo ein Sicherheitsabstand von eineinhalb Metern nicht eingehalten werden kann. In Katalonien macht vor allem der Landkreis Segrià mit der Großstadt Lleida Sorge. Etwa 200.000 Menschen stehen dort seit dem Wochenende unter Quarantäne. 08.07.2020 01:00 Uhr 

## Syrienhilfe: Russland und China legen Veto ein
New York : Russland und China haben im UN-Sicherheitsrat eine Resolution für die Fortsetzung humanitärer Hilfe für das Bürgerkriegsland Syrien vorerst verhindert. Die Vertretungen der beiden Länder bei den Vereinten Nationen legten ihr Veto gegen einen deutsch-belgischen Entwurf ein, wie es aus Diplomatenkreisen hieß. Alle 13 weiteren Mitglieder des Gremiums stimmten für die Vorlage. Der Sicherheitsrat hat nun nur noch bis Freitag Zeit, um sich vor Ende der Frist auf eine Nachfolgeregelung zu einigen. 08.07.2020 01:00 Uhr 

## Post zahlt Bonus an Mitarbeiter
Bonn:	Die Deutsche Post hat in der Coronakrise dank anziehender Nachfrage ihren Gewinn gesteigert. Die Mitarbeiter werden deshalb eine Bonuszahlung von jeweils 300 Euro erhalten. Nach Angaben des Unternehmens stieg der Gewinn im zweiten Quartal um 16 Prozent auf rund 890 Millionen Euro. Konzern-Chef Appel erläuterte, seit Ende März habe man immer mehr Pakete befördert. Der Post-Vorstand schlägt vor, dass Aktionäre eine Dividende von 1 Euro 15 je Aktie erhalten. 08.07.2020 01:00 Uhr 

## Relegation: Nürnberg gewinnt Hinspiel
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat einen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Nürnberger gewannen das erste Relegationsspiel gegen den Drittligisten FC Ingolstadt mit 2:0. Das Rückspiel findet am Sonnabend statt. 08.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte viele Wolken und zeitweise Niederschlag, im Süden trocken, 13 bis 7 Grad. Tagsüber im Norden wechselhaft, im Süden sonnig, dazwischen wolkig und etwas Regen, 14 bis 29 Grad Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, 17 bis 30 Grad. Am Freitag wechselhaft, im Süden freundlicher, 16 bis 29 Grad. 08.07.2020 01:00 Uhr 
