# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Deutsche sitzen im Ausland fest
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass wegen der Reise-Beschränkungen aufgrund der Corona-Krise mehrere tausend Deutsche im Ausland festsitzen. Wie das Auswärtige Amt mitteilte, haben Bundesbürger vor allem in der Türkei, Marokko, Indonesien und auf den Philippinen Schwierigkeiten, zurückzukommen. Man sei deshalb mit Fluggesellschaften und Reiseveranstaltern im Gespräch, sagte eine Sprecherin des Ministeriums. In den vergangenen Tagen haben immer mehr Länder Flugverbindungen gekappt und Grenzen geschlossen. Die Bundesregierung rät seit gestern von Reisen in das Ausland ab. 16.03.2020 15:15 Uhr 

## Großer Brand im Flüchtlingslager von Moria
Athen: Im Flüchtlingslager von Moria auf der griechischen Insel Lesbos ist ein Brand ausgebrochen. Wie ein Sprecher der Feuerwehr mitteilte, kam ein sechs Jahre altes Mädchen ums Leben. Die Einsatzkräfte hatten Schwierigkeiten, den Brand unter Kontrolle zu bringen, weil die Container im Lager sehr dicht beieinander stehen. Nach etwa einer Stunde konnte das Feuer aber gelöscht werden. In und um das völlig überfüllte Flüchtlingslager Moria leben etwa 19.000 Menschen. Dort kommt es häufiger zu Bränden, weil die Bewohner versuchen, mit offenen Feuern und Gasherden zu kochen. 16.03.2020 15:15 Uhr 

## CO2-Ausstoß 2019 deutlich gesunken
Berlin: Der Ausstoß von Treibhausgasen in Deutschland ist im vergangenen Jahr deutlicher als erwartet zurückgegangen. Wie Bundesumweltministerin Schulze mitteilte, wurden 54 Millionen Tonnen CO2 weniger ausgestoßen. Das sei ein Rückgang um 6,3 Prozent im Vergleich zu 2018. Damit rückt das Ziel der Bundesregierung wieder in Reichweite, die Emissionen bis Ende dieses Jahres um 40 Prozent verglichen mit dem Stand von 1990 zu verringern. Laut Schulze war im vergangenen Jahr ein Minus von 35,7 Prozent erreicht worden. Die neuen Daten zum CO2-Ausstoß stützen sich auf vorläufige Ergebnisse des Umweltbundesamts. 16.03.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 8,1 Prozent auf 8.485 Punkte. Der Dow Jones startet mit 20.941 Punkten in den Handel; minus 9,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 55. 16.03.2020 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Neben Wolkenfeldern längere freundliche Abschnitte und weitgehend trocken bei 9 bis 17 Grad. 16.03.2020 15:15 Uhr 
