# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2020:


## Spahn für europäisches Robert-Koch-Institut
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat wegen der Ausbreitung des Coronavirus eine EU-Einrichtung nach dem Vorbild des deutschen Robert-Koch-Instituts vorgeschlagen. Spahn sagte der "Bild am Sonntag", die europäische Seuchenbehörde ECDC sei viel zu klein, um Epidemien wie diese vernünftig begleiten zu können. Sie benötige einen größeren Etat und mehr Handlungsmöglichkeiten. In Deutschland will der Minister eine Meldepflicht für alle Corona-Tests einführen. Dies helfe, die Lage besser einzuschätzen. Die Spitzen der Großen Koalition beraten heute im Kanzleramt darüber, wie die Wirtschaft vor den Folgen der Epidemie geschützt werden kann. 08.03.2020 02:00 Uhr 

## Corona-Virus: Italien will Gegenmaßnahmen verstärken
Rom: In Italien überlegt die Regierung laut Medienberichten, die Lombardei und weitere Gebiete wegen der steigenden Corona-Fälle zu sperren. Im Gespräch sind demnach Ein- und Ausreiseverbote. Betroffen wären davon mehr als zehn Millionen Menschen. Die Lombardei mit ihrer Hauptstadt Mailand gilt als Herz der italienischen Wirtschaft. Nach Angaben des Zivilschutzes in Rom haben sich bisher rund 5800 Menschen mit dem Virus infiziert, etwa 230 starben an der neuen Lungenkrankheit. 08.03.2020 02:00 Uhr 

## Saudi-Arabien senkt Öl-Preise
Riad: Saudi-Arabien senkt im kommenden Monat seine Ölpreise. Das Land reagiert damit auf das Scheitern der Gespräche zwischen der Opec und Russland über Fördermengen. Die Regierung in Moskau lehnte eine Drosselung der Produktion wegen der Ausbreitung des Coronavirus ab. Daraufhin war der Öl-Preis an den Märkten gefallen. 08.03.2020 02:00 Uhr 

## Libanon zahlt Anleihen nicht zurück
Beirut: Der Libanon kommt zum ersten Mal in seiner Geschichte seinen Zahlungsverpflichtungen nicht nach. Ministerpräsident Diab sagte in einer Fernsehansprache, die Entscheidung sei nicht leicht gefallen. Der Staat könne eine fällige Anleihe in Höhe von mehr als einer Milliarde Euro aber nicht zurückzahlen. Der Libanon strebe eine Umschuldung an und wolle mit allen Gläubigern faire Verhandlungen führen. Das Land ist hoch verschuldet und leidet unter einer schweren Wirtschaftskrise. 08.03.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund siegt in Gladbach
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Dortmund nach dem 2:1 Sieg in Mönchengladbach auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Leipzig 0:0
Hertha BSC - Bremen	2:2
Freiburg - Union Berlin 	3:1
Leverkusen - Frankfurt	4:0
und
Schalke - Hoffenheim	1:1 08.03.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Südosten klar, ansonsten flächendeckend bewölkt. Es bleibt trocken und lediglich an den Alpen etwas Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 7 bis minus 4 Grad. Am Tage im Süden sonnige Abschnitte. Im Westen und Nordwesten Wolkenverdichtung und aufkommender Regen. Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Schauerwetter, vereinzelt Sonne, 5 bis 11 Grad. Am Dienstag stark bewölkt und verbreitet Regen, 8 bis 15 Grad. 08.03.2020 02:00 Uhr 
