# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Fall Nawalny: EU schließt Sanktionen nicht aus
Brüssel: Im Fall des vergifteten russischen Oppositionellen Nawalny schließt die Europäische Union Sanktionen gegen Moskau nicht aus. Die EU rief Russland zur Zusammenarbeit bei den internationalen Ermittlungen auf. Die Regierung müsse ihr Möglichstes tun, um dieses Verbrechen gründlich und transparent zu untersuchen, hieß es in einer Erklärung. Brüssel behalte sich das Recht vor, geeignete Maßnahmen zu ergreifen. Dazu gehörten auch Sanktionen. In Deutschland hat der Fall Nawalny die Diskussion über die Zukunft der Ergas-Leitung Nord Stream 2 neu entfacht. Politiker von CDU, SPD, Grünen und FDP sprachen sich dafür aus, das deutsch-russische Projekt auf den Prüfstand zu stellen. Kanzlerin Merkel dagegen bekräftigte den Willen der Bundesregierung, an der Ostsee-Pipeline festzuhalten. Diese soll künftig mehr russisches Gas nach Deutschland leiten. 03.09.2020 22:30 Uhr 

## Nato: Türkei und Griechenland gesprächsbereit
Brüssel: Im Streit um Gasvorkommen im Mittelmeer sind Griechenland und die Türkei nach Angaben der Nato gesprächsbereit. Beide Länder wollten Mechanismen schaffen, um militärische Konfikte zu vermeiden, erklärte Generalsekretär Stoltenberg. Damit solle das Risiko von Zwischenfällen und Unfällen im östlichen Mittelmeer verringert werden. Es geht um reiche Gasvorkommen und die Frage, wer diese ausbeuten darf. Sowohl die Türkei als auch Griechenland erheben Anspruch auf die betreffenden Seegebiete. Die Beziehungen zwischen den beiden Nato-Mitgliedern sind deshalb extrem angespannt. Im Zuge von Militärmanövern war es zuletzt sogar zu einer Kollision zwischen einem griechischen und einem türkischen Kriegsschiff gekommen. 03.09.2020 22:30 Uhr 

## Kritik am Urteil im Mordfall Kuciak
Berlin: Das Urteil im Prozess um die Ermordung des Journalisten Jan Kuciak und seiner Verlobten in der Slowakei ist in Deutschland auf Kritik gestoßen. Ein Gericht hatte einen als Drahtzieher der Tat angeklagten Unternehmer freigesprochen. Die Vorsitzende des Menschenrechtsausschusses im Bundestag, Jensen, sprach von einem Schlag ins Gesicht für alle Journalisten, die in der Slowakei unter Einsatz ihres Lebens die Mächtigen und die Einflussreichen zur Verantwortung ziehen würden. Es sei davon auszugehen, dass das Vertrauen der Zivilgesellschaft in den Rechtsstaat damit erneut tief erschüttert werde. Die FDP-Bundestagsabgeordnete Alt forderte, der Fall müsse vor dem Obersten Gericht in Bratislava neu aufgerollt werden. Sie erinnerte daran, dass der Mord an Kuciak für viele Slowaken ein Weckruf gewesen sei, der in massenhaften Protesten für mehr Bürgerrechte und Transparenz gipfelte. 03.09.2020 22:30 Uhr 

## Kenosha: Biden trifft Familie des verletzten Schwarzen
Milwaukee: US-Präsidentschaftskandidat Biden hat die Familie des durch Polizeischüsse schwer verletzten Schwarzen Jakob Blake getroffen. Auf dem Flughafen der Stadt Milwaukee sprach Biden mit Blakes Vater und drei seiner Geschwister. Das Treffen fand unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Von Milwaukee aus wird Biden ins nahegelegene Kenosha weiterreisen. Dort war Blake vor knapp zwei Wochen durch Schüsse in den Rücken schwer verletzt worden. Bei den folgenden Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt kam es zum Teil zu heftigen Ausschreitungen. US-Präsident Trump hatte Kenosha vor zwei Tagen besucht. Dabei stellte sich Trump demonstrativ hinter die Polzei und bezeichnete die Ausschreitungen am Rande der Proteste als "Inlandsterrorismus". Blakes Familie traf er nicht. 03.09.2020 22:30 Uhr 

## Sri Lanka droht nach Tankerunglück Ölkatastrophe
Colombo: Nach dem Ausbruch eines Feuers auf einem Öltanker vor der Ostküste Sri Lankas droht dort eine Umweltkatastrophe. Insgesamt hat der Tanker 270.000 Tonnen Öl an Bord. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace erklärte, sollte auch nur ein Teil davon ins Meer laufen, wäre das eine der größten ökologischen Katastrophen der vergangenen Jahrzehnte. Vor Sri Lanka gebe es Wal- und Riffhaie, Meeresschildkröten sowie Pott- und Blauwale. Der Brand war nach einer Explosion im Maschinenraum ausgebrochen. Die Löscharbeiten mit zwei Helikoptern mussten wegen schlechter Sichtverhältnisse und starker Winde abgebrochen werden. 03.09.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken und Regen, ganz vereinzelt auch Gewitter. Später von der Nordsee her nachlassend. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und vor allem ganz im Süden etwas Regen, sonst öfters trocken und freundliche Phasen. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichen: Am Sonnabend wechselnd bewölkt, Schauer und Gewitter möglich, 17 bis 20 Grad. Am Sonntag Sonne-Wolken-Mix und zur Nordsee hin Schauer. 03.09.2020 22:30 Uhr 
