# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## Vertrag: Bahn bekommt Milliarden für die Schiene
Berlin: Die Deutsche Bahn soll mit einem Milliardenprogramm fit für die Zukunft gemacht werden. Bundesverkehrsminister Scheuer und Bahnchef Lutz unterzeichnen heute eine neue Leistungs- und Finanzierungsvereinbarung für den Konzern. In den kommenden zehn Jahren sollen insgesamt 86 Milliarden Euro vor allem in die Schienen-Infrastruktur fließen. Nach Angaben des Konzerns handelt es sich um das größte Investitions-Programm für die Schiene, das es je in Deutschland gab. Die Deutsche Bahn spielt eine wichtige Rolle beim Klimaschutzprogramm der Bundesregierung. Sie hat aber nach wie vor große Probleme mit der Pünktlichkeit der Züge und Engpässen im Netz. Viele Gleise und Brücken sind marode. 14.01.2020 06:15 Uhr 

## Green Deal: EU-Kommission stellt Details vor
Straßburg:	Die europäische Kommission präsentiert heute ein umfassendes Investitionsprogramm für mehr Klimaschutz. Bis zum Jahr 2030 sollen etwa 1.000 Milliarden Euro fließen, um die Wirtschaft und die Energieversorgung entsprechend umzubauen. Zu den Vorschlägen gehört unter anderem ein Hilfsprogramm für europäische Regionen, denen die Klima- und Energiewende besonders schwer fallen wird. Dazu gehören zum Beispiel die deutschen Kohleregionen. Das Programm gehört zum sogenannten "Green Deal", den EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen im Dezember vorgestellt hat. Sie will die Europäische Union damit bis zum Jahr 2050 klimaneutral machen. 14.01.2020 06:15 Uhr 

## Frankreich verstärkt Antiterrorkampf in Sahelzone
Pau:		Frankreich und seine verbündeten afrikanischen Länder planen im Kampf gegen islamistische Terrorgruppen in der Sahelzone einen Kurswechsel. Präsident Macron sagte nach einem Treffen mit den Staatschefs mehrerer Länder, der Kampf werde auf das besonders gefährdete Grenzgebiet zwischen Mali, Burkina Faso und Niger konzentriert. Ziel sei die Rückkehr des Staates in alle Regionen. Frankreich bleibt demnach militärisch in der Region engagiert. Im Moment sind in der Sahelzone etwa 4.500 französische Soldaten im Einsatz. 14.01.2020 06:15 Uhr 

## AKK: Staatlicher Schutz für bedrohte Kommunalpolitiker
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat staatlichen Schutz für Kommunalpolitiker gefordert, die von Gewalt bedroht werden. Kramp-Karrenbauer sagte der "Funke Mediengruppe", es müsse entsprechende Maßnahmen für besonders gefährdete Personen geben. Kommunalpolitiker zu bewaffnen, sei dagegen nicht der richtige Weg. Ihr Schutz sei eine staatliche Aufgabe. Hintergrund ist der Fall des Bürgermeisters von Kamp-Lintfort, der wegen Drohungen aus der rechten Szene einen Waffenschein beantragt hat. 14.01.2020 06:15 Uhr 

## Philippinen: Vulkan Taal kann jederzeit ausbrechen
Manila: Auf den Philippinen warnen die Behörden weiter vor einem Ausbruch des Vulkans Taal. Auch heute sind Lava und Asche ausgetreten. Es könne innerhalb von Stunden oder Tagen zu einer gefährlich Eruption kommen, so die Behörden. Die Bewohner in der Nähe des Vulkans südlich der Hauptstadt Manila wurden davor gewarnt, in ihre Wohnungen zurückzukehren. Bislang sind fast 50.000 Menschen geflüchtet. Der Vulkan Taal auf den Philippinen spuckt seit dem Wochenende Lava und Asche. 14.01.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  24.000  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,5  Prozent auf  28.907  Punkte. Der Dax:			 13.451 Punkte; minus  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 36 . 14.01.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und zeitweise Regen, am Nachmittag ein paar Auflockerungen, ganz im Süden und Osten länger trocken. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. An der Nordsee und im Oberharz Sturmböen. 14.01.2020 06:15 Uhr 
