# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Corona: Trump wird ins Krankenhaus gebracht
Washington: 	US-Präsident Trump wird nach seiner Corona-Infektion in ein Krankenhaus gebracht. Eine Sprecherin des Weißen Hauses teilte mit, Trump werde die kommenden Tage in einem Militärhospital im US-Bundesstaat Maryland verbringen. Der Klinikaufenthalt sei allerdings eine reine Vorsichtsmaßnahme. Seine Ärzte hätten dem 74-Jährigen dazu geraten, damit im Bedarfsfall schnelle Hilfe möglich sei. Trump habe leichte Erkältungssymptome, hatte es zuvor geheißen. Am Abend war bekannt geworden, dass der US-Präsident seinen Wahlkampf vorerst aussetzen werde. Trumps Herausforderer Biden ist unterdessen negativ getestet worden und setzt seine Wahlkampfauftritte fort. Dass das zweite Fernsehduell zwischen Trump und Biden am 15. Oktober wie geplant stattfinden kann, gilt als unwahrscheinlich. Eine Entscheidung darüber ist nach Angaben des Weißen Hauses jedoch noch nicht getroffen. 03.10.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Fall: Verzögerung für US-Verfassungsgericht?
Washington: In den USA könnte sich die umstrittene Ernennung einer neuen US-Verfassungsrichterin verzögern. Hintergrund ist ein positiver Corona-Test bei einem Senator. Betroffen ist der Republikaner Lee. Die Demokraten fordern, das Verfahren auszusetzen, bis klar ist, ob sich noch mehr Senatoren mit Covid-19 angesteckt haben. Richter am Obersten US-Gericht werden vom Präsidenten nominiert und vom Senat bestätigt. Trump will die konservative Juristin Barrett als neue Verfassungsrichterin noch vor der US-Wahl durchsetzen, was für heftige Kritik bei den Demokraten sorgt. 03.10.2020 00:00 Uhr 

## Kampf gegen Corona: Madrid abgeriegelt
Madrid:	Die spanische Hauptstadt ist wegen der hohen Corona-Infektionszahlen abgeriegelt worden. Madrid und mehrere Gemeinden des Großraums dürfen nur aus einem wichtigen Grund betreten oder verlassen werden. Dazu zählen der Weg zur Arbeit, zur Schule oder zu einem Arzt. Die Maßnahme wurde von der spanischen Regierung verhängt und soll zunächst für zwei Wochen gelten. Die Regionalregierung in Madrid hält den Beschluss allerdings für falsch und will noch juristisch gegen die Abriegelung vorgehen. 03.10.2020 00:00 Uhr 

## Deutschland feiert 30 Jahre Einheit
Potsdam: In Deutschland wird heute an die Wiedervereinigung vor 30 Jahren erinnert. Zu den Feierlichkeiten werden in der brandenburgischen Landeshauptstadt Tausende Gäste erwartet, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel. Wegen der Corona-Pandemie dürfen am ökumenischen Gottesdienst allerdings nur 130 und beim anschließenden Festakt 230 Menschen teilnehmen. Am 3. Oktober 1990 war die DDR dem Rechtsraum der Bundesrepublik Deutschland beigetreten. Damit war Deutschland offiziell wiedervereint. 03.10.2020 00:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein sieht Berlin-Mitte als Risikogebiet
Kiel: Schleswig-Holstein hat seine Liste der innerdeutschen Risikogebiete erweitert. In dem Bundesland müssen jetzt auch Menschen in eine Quarantäne, die sich zuvor im Bezirk Berlin-Mitte aufgehalten haben. Außerdem gilt die Maßnahme für Reisende aus den Städten Hamm und Remscheid sowie aus dem Kreis Rhön-Grabfeld. In diesen Regionen hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen kritischen Wert überschritten. Neben Schleswig-Holstein hat auch Mecklenburg-Vorpommern eine ähnlich strenge Regelung für Reisende aus innerdeutschen Risikogebieten. In MV gilt die Quarantäne-Pflicht aber nicht für Berlin-Mitte. Die Regelung soll im Nordosten erst dann greifen, wenn Berlin als Ganzes eine kritische Infektionszahl überschritten hat. 03.10.2020 00:00 Uhr 

## Minsk geht gegen ausländische Presse vor
Minsk:	Ausländische Journalisten können vorerst nicht weiter aus Belarus berichten. Das Außenministerium in Minsk annullierte mit sofortiger Wirkung und ohne Übergangsfrist die Arbeitsgenehmigungen von Medienvertretern. Sie können erst ab Montag neu beantragt werden. Auch das ARD-Team hat keine gültige Akkreditierung mehr. Offiziell wurde der Schritt mit einer überarbeiteten Verordnung begründet. Das belarussische Außenministerium hatte zuvor jedoch offen damit gedroht, im Fall von EU-Sanktionen keine Berichterstattung westlicher Medien aus dem Land mehr zu erlauben. Die EU hatte auf ihrem Sondergipfel gegen 40 Offizielle aus Belarus Strafmaßnahmen beschlossen. Sie macht die Betroffenen für Wahlbetrug und Gewalt gegen Demonstranten verantwortlich. Auch an diesem Wochenende wollen wieder viele Menschen in Belarus protestieren. 03.10.2020 00:00 Uhr 

## Union Berlin schlägt Mainz deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin das Freitagsspiel deutlich gewonnen. Die Berliner setzten sich gegen Mainz mit 4:0 durch. In der Zweiten Liga hat der FC St. Pauli eine Auswärtsniederlage kassiert. Die Hamburger verloren in Sandhausen mit 0:1. Der VfL Osnabrück spielte in Bochum 0:0. 03.10.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Häufig aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Tagsüber zu Beginn noch freundlich, im Verlauf vermehrt Wolken, im Osnabrücker Land und der Grafschaft Bentheim erster Regen, dieser zieht nordostwärts voran, 17 Grad in Nordhorn, bis 23 Grad in Neustrelitz. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag anfangs Regen, später mehr Sonne, 14 bis 19 Grad. Am Montag leicht wechselhaft, 14 bis 20 Grad. 03.10.2020 00:00 Uhr 
