# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Lockdown in Berchtesgaden in Kraft
Bad Reichenhall: Im Berchtesgadener Land sind strenge Ausgangsbeschränkungen in Kraft getreten. Bewohner dürfen ihre Häuser nur noch mit triftigem Grund verlassen. Kitas und Schulen wurden geschlossen, Veranstaltungen abgesagt. Hunderte Touristen müssen den bayerischen Landkreis verlassen, da Hotels bis auf Geschäftsreisende keine Gäste beherbergen dürfen. Landrat Kern will sich in Kürze zur Lage in dem Gebiet äußern. Dabei soll es auch um eine Notbetreuung für Kinder gehen. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt im Berchtesgadener Land bei gut 273, die Gesundeitsbehörden rechnen mit einer steigenden Zahl. Bundeswirtschaftsminister Altmaier lobte die strengen Maßnahmen. Sie würden helfen, einen allgemeinen Lockdown in ganz Deutschland zu verhindern. 20.10.2020 14:15 Uhr 

## Roth fordert stärkere Rolle des Bundestags
Berlin:	Bundestagsvizepräsidentin Roth fordert, dass der Bundestag im Kampf gegen das Corona-Virus stärker eingebunden wird. Die Grünen-Politikerin sprach im Deutschlandradio von einer Schieflage. Die Kompetenzen müssten wieder ins Parlament verlagert werden. Schließlich gehe es derzeit um schwierige Abwägungen - da müsse es ein Ringen um Lösungen mit Reden und Gegenreden geben. Zuvor hatten parteiübergreifend schon andere Politiker gefordert, dass der Bundestag bei Entscheidungen über Corona-Maßnahmen stärker eingebunden wird. Vor diesem Hintergrund stehen auch die Regierungspläne in der Kritik, die Sonderbefugnisse für Gesundheitsminister Spahn zu verlängern. 20.10.2020 14:15 Uhr 

## Seehofer kündigt Studie zu Polizeialltag an
Berlin: Nach wochenlangem Streit um eine Studie zu Rassismus in den Sicherheitsbehörden will Bundesinnenminister Seehofer nun den Polizeialltag und die daraus folgenden Probleme untersuchen lassen. Der CSU-Politiker kündigte an, dass dabei die zunehmende Gewalt gegen Polizeibeamte eine Rolle spiele wie auch die Null-Toleranz-Linie der Behörden in Bezug auf Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus. Es werde aber keine Studie geben, die sich mit Unterstellungen und Vorwürfen gegen die Polizei richte, betonte Seehofer. Die überwältigende Mehrheit der Polizisten stehe zur Verfassung. 20.10.2020 14:15 Uhr 

## Umwelthilfe begrüßt Herings-Fangquoten
Berlin: Umweltorganisationen haben die neuen Fangquoten für die Ostsee-Fischerei begrüßt. Die Festlegungen für 2021 seien größtenteils im Einklang mit den wissenschaftlichen Empfehlungen festgelegt worden, so die Deutsche Umwelthilfe. Auch die Organisation WWF bewertete die Einigung weitgehend positiv. Kritisch sehen beide, dass der Fang anderer Fischarten nicht ebenso eingeschränkt wurde. Die Ostsee-Fischer dürfen im westlichen Teil des Binnenmeeres künftig nur noch halb so viele Heringe fangen wie bisher. Zur Begründung erklärte Umweltkommissar Sinkevicius, die Ostsee sei in keinem guten Zustand. Beim Dorsch und bei der Scholle wird die Fangmenge um fünf Prozent erhöht. 20.10.2020 14:15 Uhr 

## Polizei vereitelt Fluchtversuch von Madsen
Kopenhagen: Der dänische Erfinder und verurteilte Mörder Peter Madsen hat einen Fluchtversuch aus dem Gefängnis unternommen, ist aber gescheitert. Das teilte die Polizei in Kopenhagen mit. Auf Videoaufnahmen ist zu sehen, wie Madsen vor einer Hecke nahe einer Straße sitzt und zwei Polizisten mit ihren Waffen auf ihn zielen. Nach Medienberichten hatte der Mann bei seinem Ausbruchversuch mit einer Waffe oder einem Sprengsatz gedroht. Ein Gericht hatte Madsen 2018 für schuldig befunden, die schwedische Journalistin Kim Wall missbraucht und ermordet zu haben. Wall hatte sich mit dem Erfinder an Bord seines selbstgebauten U-Boots getroffen. 20.10.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  12.803  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  18 07 . 20.10.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag teils aufgelockert, teils dicht bewölkt und von Westen aufkommender Regen, in Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 20.10.2020 14:15 Uhr 
