# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2020:


## US-Präsidentschaftskandidat Bloomberg gibt auf
Washington: Der demokratische Präsidentschaftskandidat in den USA, Bloomberg, gibt seine Bewerbung auf. Wie sein Wahlkampfstab mitteilte, unterstützt der frühere Bürgermeister von New York jetzt den ehemaligen Vizepräsidenten Biden. Bloomberg hatte am sogenannten "Super Tuesday", den Vorwahlen in 14 US-Bundesstaaten, schlecht abgeschnitten. Damit haben nun Biden und der Senator Sanders die besten Chancen, Präsidentschaftskandidat der Demokraten zu werden. 05.03.2020 00:00 Uhr 

## Schmigal zum ukrainischen Regierungschef ernannt
Kiew: In der Ukraine ist der bisherige stellvertretende Regierungschef Schmigal zum neuen Ministerpräsidenten ernannt worden. Er folgt auf den bisherigen Regierungschef Gontscharuk, der gestern seinen Rücktritt eingereicht hatte. Schmigal nannte als wichtigstes Ziel ein Ende des Krieges gegen die prorussischen Separatisten im Osten des Landes. Die von Russland annektierte Halbinsel Krim müsse zudem wieder zur Ukraine gehören. Die genauen Hintergründe für den Wechsel an der Spitze der Regierung in Kiew sind unklar. Zu Beginn des Jahres war ein Tonmitschnitt von Gontscharuk bekannt geworden, in dem er abfällige Bemerkungen über Staatschef Selenskyj macht. 05.03.2020 00:00 Uhr 

## Werder Bremen verpasst DFB-Halbfinale
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Werder Bremen hat den Einzug in das Halbfinale des DFB-Pokals verpasst. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor bei Eintracht Frankfurt mit 0:2. Im Halbfinale steht auch Bayer Leverkusen. Die Rheinländer setzten sich mit 3:1 gegen Union Berlin durch. 05.03.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nacht nachlassende sowie nordostwärts abziehende Schauer. Später im Südwesten wieder mehr Wolken und leichter Regen. Nebelneigung und Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. Am Tage südwestlich der Elbe viele Wolken, wenig Sonne und aufkommender Regen. Nordöstlich der Elbe freundlicher und meist trocken. Maximal 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag kaum Auflockerungen und zeitweise Regen oder Schneeregen, 4 bis 8 Grad. 05.03.2020 00:00 Uhr 
