# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## Von der Leyen wirbt in Davos für "Green Deal"
Davos:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat auf dem Weltwirtschaftsforum für ihr Konzept eines sogenannten "Green Deal" geworben. Danach soll Europa als erster Kontinent bis 2050 klimaneutral werden. Die Kommissionspräsidentin will dafür bis 2030 eine Billion Euro investieren. Von der Leyen betonte in ihrer Rede in Davos es sei wichtig, bei den Herausforderungen des Klimas zusammenzuarbeiten. Sie drohte internationalen Handelspartnern der EU zugleich mit Zöllen oder anderen Importschranken, wenn diese weniger klimafreundlich produzierten als europäische Unternehmen. Es sei eine Frage der Fairness gegenüber europäischen Unternehmen und ihren Arbeitnehmern, so von der Leyen. Die EU-Kommission werde sie vor unfairem Wettbewerb schützen. 22.01.2020 16:15 Uhr 

## Suchtbeauftragte begrüßt Glücksspiel-Reform
Berlin: Die Drogen- und Suchtbeauftragte der Bundesregierung, Ludwig, hat sich positiv zur geplanten Reform des Glücksspielmarktes geäußert. Ludwig sagte, sie begrüße es sehr, dass sich die Länder auf ein einheitliches System der Spielersperre, auf Spielerkonten und eine gemeinsame Aufsicht verständigt hätten. Es werde sehr wichtig sein, die neuen Regeln konsequent durchzusetzen. Auch die 16 Gesellschaften des Deutschen Lotto- und Totoblocks finden die angestrebte Reform gut. Man erwarte, dass durch die Regulierung im Online-Bereich der illegale Markt zurückgedrängt werde. Nach Angaben der schleswig-holsteinischen Landesregierung sieht der Entwurf für einen neuen Staatsvertrag vor, das bestehende Verbot für Glücksspiele wie Poker oder Roulette im Internet aufzuheben. Eine neue Aufsichtsbehörde soll Lizenzen vergeben und die Anbieter kontrollieren. 22.01.2020 16:15 Uhr 

## Corona-Virus: Zahl der Toten in China steigt auf 17
Peking: 		Die Zahl der Toten durch die neue Lungenkrankheit in China ist auf 17 gestiegen. Das berichtete die Regierung der Provinz Hubei, in der die schwer betroffenen Metropole Wuhan liegt. Bisher waren erst neun Tote durch das neuartige Virus bekannt. Offiziellen Angaben zufolge haben sich mittlerweile mindestens 440 Menschen mit dem Erreger infiziert, knapp 1.400 weitere stehen unter Beobachtung. Die Behörden in Wuhan rufen die Bevölkerung dazu auf, die Stadt nicht zu verlassen. Eine große Feier zum chinesischen Neujahrsfest wurde abgesagt. Experten der Weltgesundheitsorganisation beraten, ob sie einen internationalen Gesundheitsnotstand ausrufen und damit schärfere Maßnahmen zur Bekämpfung der Erkrankung empfehlen. Das Auswärtige Amt sieht allerdings noch keinen Grund für eine Reisewarnung. Die Abstimmung mit China laufe gut, das Risiko für die Bevölkerung sei sehr gering. 22.01.2020 16:15 Uhr 

## Berichte: Sterne-Chef Di Maio vor Rücktritt
Rom: 	Italiens Außenminister Di Maio hat Parteikreisen zufolge seinen Rücktritt als Chef der mitregierenden 5-Sterne-Bewegung erklärt. Er informierte demnach die anderen Minister bei einem Treffen über seine Entscheidung. Für den Nachmittag kündigte der 33-Jährige eine Erklärung an. Di Maio ist in der Partei umstritten. Ihm wird vorgeworfen, sich zu sehr auf Kompromisse mit den Sozialdemokraten einzulassen und die Macht zu wenig innerhalb der Sterne-Bewegung zu teilen. Am Sonntag wird in den Regionen Emilia-Romagna und Kalabrien gewählt. Den Sternen droht ein Debakel. 22.01.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fast unverändert bei 13.555    Punkten. Der Dow Jones startet mit 29.274 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 74. 22.01.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, im Süden Niedersachsens trüb mit etwas Niesel, 1 bis 6 Grad. 22.01.2020 16:15 Uhr 
