# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Seehofer:Kritik an Leipziger Polizei fehl am Platz
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat das Vorgehen der Polizei bei der Leipziger Demonstration gegen die Corona-Schutzmaßnahmen verteidigt. Man müsse damit aufhören, das Vorgehen der Beamten ohne Kenntnis von Details per Ferndiagnose zu hinterfragen, teilte der Minister in einer Erklärung mit. Die Versammlungsbehörden, die Polizei und die Gerichte müssten angesichts des aktuellen Infektionsgeschehens verantwortungsvolle Entscheidungen treffen, so der CSU-Politiker. Nach einer vorzeitig aufgelösten Kundgebung der Organisation "Querdenken" in Leipzig war es vorgestern zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der FDP, Thomae, forderte die Innenministerkonferenz auf, sich mit den Vorgängen zu befassen und zu klären, warum die Polizei nicht konsequent gegen Angriffe auf Journalisten und Verstöße gegen die Auflagen vorgegangen sei. 09.11.2020 07:45 Uhr 

## Trump lässt seine Anwälte Klagen einreichen
Washington: Der amtierende US-Präsident Trump will weiter juristisch gegen den Wahlsieg des Demokraten Biden vorgehen. Seine Anwälte würden von heute an vor sämtlichen Gerichten Einspruch gegen die Wahlergebnisse der einzelnen Bundesstaaten einlegen, kündigte Trump auf Twitter an. Er kritisierte zugleich die großen Medienhäuser, die Biden zum Wahlsieger erklärt haben - obwohl dieses Vorgehen in den USA üblich ist. Der ehemalige Bundesaußenminister Gabriel sagte auf NDR Info, der bevorstehende Wechsel im Weißen Haus sei nicht nur für die USA gut, sondern auch für Deutschland. Trump habe Gefolgschaft gewollt und keine Parterschaft. Mit Biden habe man nun endlich wieder einen US-Präsidenten, mit dem man verhandeln könne, so der Vorsitzende des Vereins Atlantik-Brücke. 09.11.2020 07:45 Uhr 

## 13.300 neue Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben gestern mehr als 13.300 neue Corona-Fälle gemeldet. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Vor einer Woche hatte die Zahl der Neuinfektionen mit dem Virus noch bei etwa 12.100 gelegen. An Wochenenden wird allerdings weniger getestet - die Fallzahlen sind deshalb an Montagen niedriger. In Berlin sollen heute Pläne für eine Impfung gegen das Corona-Virus vorgestellt werden. Dabei geht es vor allem um die Frage, wer zuerst an der Reihe ist, denn die Zahl der Impfdosen wird zunächst begrenzt sein. Der Deutsche Ethikrat, die Nationale Wissenschaftsakademie Leopoldina und die Ständige Impfkommission haben dazu ein Papier ausgearbeitet. 09.11.2020 07:45 Uhr 

## Spahn verteidigt Corona-Test-Strategie
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die veränderte Strategie bei den Corona-Tests verteidigt. In einer Phase wie jetzt müssten zuerst Menschen getestet werden, die Symptome hätten, die zur Risikogruppe gehörten oder im Pflege- und Gesundheitswesen arbeiteten, sagte Spahn in der ARD. Wer zwar Kontaktperson sei, aber keine Symptome habe, müsse auch nicht getestet werden. Zur Risikogruppe gehören nach Einschätzung von Spahn bis zu 40 Prozent der Bundesbürger. Deutschland sei ein Wohlstandsland mit Zivilisationskrankheiten wie Diabetes, Bluthochdruck und Übergewicht, sagte der CDU-Politiker der "Bild". Außerdem seien 23 Millionen Deutsche älter als 60 Jahre. 09.11.2020 07:45 Uhr 

## VfL Wolfsburg holt Heimsieg gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt der VfL Wolfsburg ungeschlagen. Die Niedersachsen siegten mit 2:1 gegen die TSG Hoffenheim und rückten in der Tabelle auf Platz sechs vor. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Bayer Leverkusen mit 4:3 gegen Borussia Mönchengladbach. 09.11.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebelauflösung wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, nach Vorpommern hin anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer. Maximal 6 bis 16 Grad. 09.11.2020 07:45 Uhr 
