# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Schwesig will Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer
Schwerin: In der Diskussion um Corona-Tests für Rückkehrer aus Risikogebieten mehren sich die Forderungen nach einer Test-Pflicht. Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, sprach sich auf NDR Info dafür aus. Zudem betonte die SPD-Politikerin, jeder müsse sich überlegen, ob eine Reise ins Ausland wirklich notwendig sei. Auch halte sie eine Verschärfung der bestehenden Quarantäneregelung für denkbar. Derzeit müssen sich Reisende, die nach Mecklenburg-Vorpommern zurückkehren, zwei Wochen isolieren, wenn sie keinen negativen Coronatest vorweisen können. Die Landesregierung prüfe, ob zur Aufhebung der Quarantäne nicht ein zweiter negativer Test nach einigen Tagen erforderlich sein soll. Für eine Testpflicht für Reiserückkehrer hatten sich davor schon der FDP-Vorsitzende Lindner und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt ausgesprochen. Das Bundesgesundheitsministerium lässt die rechtlichen Möglichkeiten prüfen. 27.07.2020 08:15 Uhr 

## Mehr bestätigte Infektionen in St. Wolfgang
St. Wolfgang:	Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen am Wolfgangsee in Österreich ist weiter gestiegen. Wie ein Behördensprecher in der Nacht mitteilte, wurden inzwischen 53 Menschen positiv getestet. Von dem Ausbruch sind nach österreichischen Medienberichten sieben Hotels, eine Pizzeria und zwei Bars in St. Wolfgang betroffen. Bei vielen Infizierten soll es sich um Praktikanten handeln, allerdings wurde auch mindestens ein Tourist positiv getestet. Die Region um den Wolfgangsee ist auch bei deutschen Urlaubern beliebt. 27.07.2020 08:15 Uhr 

## Goldpreis erreicht Allzeithoch
Hongkong: Gold ist so teuer wie noch nie. Das Edelmetall kostet im asiatischen Handel knapp 1.945 Dollar per Unze. Damit zog der Goldpreis in diesem Jahr bereits um etwas mehr als ein Viertel an. Als Hauptgrund wird die Corona-Pandemie mit ihren drastischen wirtschaftlichen Folgen angesehen. Gold gilt als Krisen- und Inflationsschutz. Das bisherige Allzeithoch beim Goldpreis lag bei rund 1.921 Dollar pro Unze und wurde im September 2011 erreicht. 27.07.2020 08:15 Uhr 

## Waffenruhe in Ost-Ukraine in Kraft getreten
Kiew:	Das ukrainische Militär und die prorussischen Separatisten haben sich bereit erklärt, die Kämpfe in der Ostukraine einzustellen. Das Präsidialbüro in Kiew bestätigte, dass seit Mitternacht eine allumfassende Waffenruhe gelte. Der russische Präsident Putin und sein ukrainischer Amtskollege Selenskyj lobten in einem Telefonat die Einstellung der Konflikte und mahnten zugleich, die bisherigen Friedenspläne zu verwirklichen. Rund zwei Dutzend Anläufe für eine Feuerpause scheiterten in der Vergangenheit. 27.07.2020 08:15 Uhr 

## US-Konsulat in China geschlossen
Chengdu:	Nach der Aufforderung durch die chinesische Regierung haben die USA ihr Konsulat in der Stadt im Südwesten des Landes geschlossen. Sicherheitskräfte riegelten am Morgen die Straßen rund um das Gebäude ab, nachdem die US-Flagge eingeholt worden war. Bislang arbeiteten in der Vertretung rund 200 Menschen, davon 150 Ortsansässige. Die Behörden in Peking hatten mit der Entscheidung auf die überraschende Schließung des chinesischen Konsulats in der texanischen Stadt Houston durch die US-Regierung reagiert. Die Beziehungen der beiden Länder sind auf einem Tiefpunkt. 27.07.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.705 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.871 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 03. 27.07.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Anfangs freundlich, später mehr Wolken und am Nachmittag vor allem an der Nordsee Schauer. Höchstwerte zwischen 20 und 25 Grad. 27.07.2020 08:15 Uhr 
