# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Trump nominiert Konservative für Supreme Court
Washington: US-Präsident Trump hat die konservative Bundesrichterin Barrett als neue Verfassungsrichterin nominiert. Die 48-jährige Juristin soll den Platz am Obersten Gerichtshof einnehmen, der durch den Tod der liberalen Richterin Ginsburg frei geworden ist. Barrett ist Abtreibungsgegnerin und in christlich-konservativen Kreisen hoch angesehen. Für ihre Ernennung ist die Zustimmung des Senats nötig. Der republikanische Mehrheitsführer in der Kongresskammer, McConnell, hat eine schnelle Entscheidung in Aussicht gestellt. Die Demokraten fordern, erst nach der Präsidentenwahl im November über eine Nachfolge von Ginsburg zu entscheiden. Sie kritisieren, dass Trump mit der neuen Richterin auf Lebenszeit die konservative Mehrheit im Supreme Court dauerhaft sichern würde. 27.09.2020 07:00 Uhr 

## Lauterbach fordert kostenlose Grippeimpfungen
Berlin: Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach fordert wegen der Corona-Pandemie kostenlose Grippeschutz-Impfungen für alle Versicherten. Lauterbach sprach in der "Welt am Sonntag" von einer sinnvollen Maßnahme mit geringen Kosten. Auch viele Mediziner raten, sich wegen der Pandemie in diesem Jahr gegen Grippe impfen zu lassen. Befürchtungen, dass die zur Verfügung stehenden Impfdosen nicht ausreichen, halten Experten für unbegründet. Allerdings übernehmen viele Krankenkassen die Kosten nur für Patienten, die zu einer Risikogruppe zählen. 27.09.2020 07:00 Uhr 

## London: Zusammenstöße bei Corona-Demos
London: In der britischen Hauptstadt ist es bei Protesten gegen die verschärften Corona-Auflagen zu Ausschreitungen gekommen. Die Polizei nahm nach eigenen Angaben 16 Demonstranten fest; neun Beamte wurden demnach verletzt. Großbritannien ist in Europa das Land mit der offiziell höchsten Zahl an Todesfällen im Zusammenhang mit dem Coronavirus. Etwa 42.000 Menschen starben demnach; rund 430.000 Infektionen wurden nachgewiesen. Trotz steigender Zahlen will die Regierung von Ministerpräsident Johnson vermeiden, das öffentliche Leben noch einmal komplett herunterzufahren. Stattdessen setzt sie auf regionale Maßnahmen. 27.09.2020 07:00 Uhr 

## Vermisste Studenten Mexiko: neue Haftbefehle
Mexiko-Stadt: Sechs Jahre nach dem Verschwinden von 43 Studenten in Mexiko sind Haftbefehle gegen mehrere Soldaten und einen Bundespolizisten erlassen worden. Präsident López Obrador versprach, es werde Gerechtigkeit geben. Zuletzt hatte es eine Reihe neuer Ermittlungsansätze gegeben. Die Studenten waren am 27. September 2014 im mexikanischen Bundesstaat Guerrero von Polizisten verschleppt und einem Drogenkartell übergeben worden. Offiziellen Ermittlungen zufolge wurden die jungen Männer getötet und verbrannt. Allerdings gibt es Zweifel an der Version, weil bisher nur die Knochen von zwei Opfern gefunden wurden. Die Hintergründe der Tat sind weiterhin unklar. Verurteilt wurde bis heute niemand. 27.09.2020 07:00 Uhr 

## Weiterer Fall von Afrikanischer Schweinepest
Potsdam: In Brandenburg ist bei einem weiteren Wildschwein die Afrikanische Schweinepest nachgewiesen worden. Damit steigt die Zahl der bestätigten Fälle in dem Bundesland auf 35. Der Fundort liege innerhalb des Kerngebiets. In dem Gebiet gelten seit den ersten Funden Beschränkungen für Bauern, Jäger und Anwohner. Die Afrikanische Schweinepest war vor rund zwei Wochen in Brandenburg erstmals nachgewiesen worden. Die Seuche ist für den Menschen ungefährlich, nicht aber für Hausschweine. 27.09.2020 07:00 Uhr 

## Commerzbank stellt neuen Chef vor
Frankfurt am Main: Ein Manager der Deutschen Bank wird neuer Chef der Commerzbank. Manfred Knof übernimmt vom kommendem Jahr an die Nachfolge von Martin Zielke. Das teilte die Großbank nach einer Aufsichtsratssitzung mit. Knof leitet seit gut einem Jahr das Privatkundengeschäft der Deutschen Bank. Zuvor war der 55-Jährige beim Versicherungskonzern Allianz tätig. Die neue Commerzbank-Führung steht vor harten Einschnitten. Beobachter befürchten, dass von den knapp 40.000 Vollzeitstellen bis zu 10.000 wegfallen könnten. Von 1.000 Filialen bleiben möglicherweise nur 200 übrig. 27.09.2020 07:00 Uhr 

## Fußball: Werder besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen den ersten Saisonsieg erreicht. Bei Schalke 04 gewannen die Bremer mit 3:1. Die weiteren Ergebnisse:
Augsburg - Dortmund 2:0,
Bielefeld - Köln 1:0,
Leverkusen - Leipzig 1:1,
Mönchengladbach - Union Berlin 1:1  und
Mainz - Stuttgart 1:4. 27.09.2020 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viele Wolken, von Osten her zeitweise Regen. Zum Emsland hin freundlicher und oft trocken. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Morgen dichte Wolken und zeitweilig Regen, vor allem zur Nordsee hin länger freundlich. Maximal 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils heiter, in Niedersachsen oft bewölkt und etwas Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 07:00 Uhr 
