# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Nach Brand in Moria: Griechenland dankt Deutschland
Athen:	Griechenland hat sich bei Deutschland und Frankreich bedankt, weil die beiden Länder Flüchtlinge aus dem Lager Moria aufnehmen wollen. Regierungschef Mitsotakis sagte, sein Land werde alles unternehmen, die Krise auf menschliche Weise anzugehen. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron hatten zuvor zugesagt, minderjährige Flüchtlinge aufzunehmen, die im Lager Moria ohne Eltern gelebt haben. Medienberichten zufolge geht es um etwa 400 Jugendliche, die in Deutschland, Frankreich und einigen anderen EU-Ländern untergerbracht werden sollen. Das überfüllte Flüchtlingslager auf der griechischen Insel Lesbos war bei einem Brand weitgehend zerstört worden. Mehr als 12.000 Menschen wurden obdachlos. 11.09.2020 02:00 Uhr 

## Biden: Werde Beziehungen zu Nato-Staaten kitten
Washington:	US-Präsidentschaftskandidat Biden will im Falle eines Wahlsiegs die Beziehungen zu Nato-Verbündeten kitten. Biden erklärte in einer Armeezeitung, als erste Amtshandlung werde er mit den Staats- und Regierungschefs telefonieren. Diesen werde er sagen, dass Amerika zurück sei und sie sich auf die USA verlassen könnten. Unter Präsident Trump haben sich die Beziehungen zu vielen Nato-Verbündeten verschlechtert. Er wirft insbesondere Deutschland vor, sich von den USA beschützen zu lassen, aber selbst zu wenig Geld für Verteidigung auszugeben. 11.09.2020 02:00 Uhr 

## Rekord in Frankreich: So viele Neuinfektionen wie nie
Paris: In Frankreich gibt es so viele Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages wie noch nie. Laut Gesundheitsministerium haben sich innerhalb von 24 Stunden fast 10.000 Menschen angesteckt. Eine so hohe Zahl gab es auch in den ersten Wochen der Pandemie im März und April nicht. Heute will die Regierung in Paris darüber beraten, ob neue Beschränkungen kommen sollen. Frankreichs Präsident Macron warnte vor der Sondersitzung aber vor Panik. 11.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutscher Radiopreis für NDR Info und Christian Drosten
Hamburg: Der Virologe Christian Drosten hat bei der Verleihung des Deutschen Radiopreises einen Sonderpreis erhalten. Er wurde für seine Rolle im Podcast "Coronavirus-Update" von NDR Info ausgezeichnet. In der Begründung hieß es, Drosten sei es gelungen, komplexe naturwissenschaftliche Zusammenhänge allgemeinverständlich darzulegen. Der Deutsche Radiopreis wurde in diesem Jahr erstmals ohne Gäste verliehen - zugelassen waren nur Nominierte, Laudatoren, Programmmacher und Gastgeber. Als "Bester Podcast" wurde "Hundertachtzig Grad - Geschichten gegen den Hass" von NDR Info ausgezeichnet. Beste Reportage ist in diesem Jahr ein Stundenprotokoll vom 9. November 1989 von MDR Aktuell. 11.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht mal Wolken, mal klar, im Süden auch Nebel bei Werten zwischen 13 und 5 Grad. Am Tage oft sonnig - nur an den Küsten mehr Wolken. Temperaturen von Nord nach Süd 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag scheint oft die Sonne bei 20 bis 29 Grad. 11.09.2020 02:00 Uhr 
