# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Attacke vor Synagoge in Hamburg
Hamburg: Vor der Synagoge in der Hansestadt ist es zu einer offenbar antisemitischen Attacke gekommen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat ein militärisch gekleideter Mann dort einen jüdischen Studenten angegriffen. Der Täter soll den Studenten mit einer Schaufel geschlagen und verletzt haben. Sicherheitskräfte der jüdischen Gemeinde hätten den Angreifer überwältigt. Die Besucher der Hamburger Synagoge seien in Sicherheit gebracht worden. Laut Polizei soll es sich bei dem Angreifer um einen 29-jährigen Deutschen handeln. Vor knapp einem Jahr hatte ein schwer bewaffneter Mann versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen, in der mehr als 50 Gläubige den höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur begingen. Als ihm das nicht gelang, erschoss er zwei Passanten. Gegen den Mann läuft am Oberlandesgericht Naumburg der Prozess. 04.10.2020 19:30 Uhr 

## Ärzte: Trump könnte Krankenhaus bald verlassen
Washington:	Der am Corona-Virus erkrankte US-Präsident Trump kann möglicherweise schon morgen das Krankenhaus verlassen. Nach Angaben seiner Ärzte hat sich sein Gesundheitszustand weiter verbessert. Die Behandlung könne im Anschluss im Weißen Haus fortgesetzt werden. Der Leibarzt des Präsidenten, Conley, verwies jedoch darauf, dass es bei jeder Krankheit Höhen und Tiefen gebe. Trump wird seit Freitag in einem Militärkrankenhaus behandelt. Zuvor war die Sauerstoffsättigung in seinem Blut gesunken und er hatte Fieber bekommen. Der Präsident selbst zeigte sich in einem Video zuversichtlich, schon bald wieder in den Wahlkampf zurückkehren zu können. In gut einem Monat finden in den USA die Präsidentschaftswahlen statt. 04.10.2020 19:30 Uhr 

## DGB kritisiert Heils Homeoffice-Pläne
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Pläne von Bundesarbeitsminister Heil für ein Anrecht auf Homeoffice als unzureichend kritisiert. DGB-Chef Hoffmann sagte, der vorgesehene Mindestanspruch sei eindeutig zu gering. Dem Bedürfnis vieler Beschäftigter werde das kaum gerecht. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat Heil den Gesetzentwurf für das Recht auf Homeoffice fertiggestellt. Er sieht mindestens 24 Tage pro Jahr für das mobile Arbeiten von zuhause aus vor. Demnach dürfen Arbeitgeber den Wunsch auf Homeoffice nur aus nachvollziehbaren organisatorischen oder betrieblichen Gründen ablehnen. Die Arbeitszeit soll außerdem digital dokumentiert werden. 04.10.2020 19:30 Uhr 

## Corona: Mehr Infektionen in Hamburg
Hamburg: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in der Hansestadt ist am Wochenende stark angestiegen. Allein heute wurden 65 Befunde gezählt. Davon lassen sich laut Sozialbehörde 15 auf einen Ausbruch in einem Altenheim in Hamburg-Nord zurückführen. Zudem wurde die städtische Flüchtlingsunterkunft am Curslacker Neuen Deich im Bezirk Bergedorf nach einem positiven Befund unter Quarantäne gestellt. In der Einrichtung leben 320 Menschen. Bereits gestern waren mehr als 40 Fälle in einem Heim in Hamburg-Wandsbek gezählt worden. 04.10.2020 19:30 Uhr 

## Patientenschützer kritisieren Spahns Pflegepläne
Berlin: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat zurückhaltend auf die Pläne von Gesundheitsminister Spahn reagiert, den Eigenanteil für stationäre Pflege auf 700 Euro zu deckeln. Stiftungsvorstand Brysch nannte die Vorschläge eher dürftig. Die Pflegekosten seien nur ein Teil des durchschnittlichen Eigenanteils von rund zweitausend Euro im Monat. Denn Verpflegung und Investitionskosten kämen hinzu. Spahn will neben der Deckelung des Eigenanteils alle Pflegeheime in Deutschland dazu zwingen, ihre Angestellten besser zu entlohnen. 04.10.2020 19:30 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Wolfsburg spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg gegen Augsburg unentschieden gespielt. Die Partie endete 0:0. In der zweiten Liga setzte sich Kiel gegen Düsseldorf mit 2:1 durch und übernahm vorerst die Tabellenführung. Würzburg und Fürth spielten 2:2. In der dritten Liga trennten sich Rostock und Uerdingen 0:0. In der Handball-Bundesliga gewann Kiel gegen Erlangen mit 36:30, Flensburg setzte sich in Wetzlar mit 29:27 durch. 04.10.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Einige Wolkenfelder, auch größere Auflockerungen, meist trocken bei 13 bis 17 Grad. Nachts gering bewölkt, im Verlauf aus südlicher Richtung aufkommender Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen örtlich Regen, an der Nordseeküste meist trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee teils stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch meist stark bewölkt und Schauer, nach Vorpommern hin heiter, 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 19:30 Uhr 
