# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Corona: Bundestag billigt Rekordverschuldung
Berlin: Der Bund darf zur Bewältigung der Corona-Krise in diesem Jahr Rekordschulden von fast 218 Milliarden Euro aufnehmen. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte für den Nachtragshaushalt der Regierung. Mit dem Geld sollen Familien, Verbraucher und Betriebe unterstützt werden. Finanzminister Scholz hatte zuvor die Pläne der Bundesregierung noch einmal verteidigt. Trotz der Pandemie werde der Sozialstaat nicht angetastet, sondern ausgebaut, sagte der SPD-Politiker. Die Opposition aus AfD, Grünen, FDP und Linken kritisierten die Rekordverschuldung. Außerdem will der Bundestag heute die Grundrente für Geringverdiener verabschieden. Sie soll ab dem kommenden Jahr an insgesamt rund 1,3 Millionen  Menschen gezahlt werden, die 35 Beitragsjahre vorweisen können. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 02.07.2020 11:45 Uhr 

## Bundesregierung will Schutz der Ostsee vorantreiben
Berlin: Die Bundesregierung will den Schutz der Ostsee voranzutreiben. Umweltministerin Schulze sagte, eine belastete Meeresnatur beeinträchtige auch Lebensqualität, Existenzgrundlage und die Wirtschaftskraft. Die SPD-Politikerin äußerte sich anlässlich der Übernahme des Vorsitzes der Helsinki-Kommission zum Meeresschutz der Ostsee durch die Bundesrepublik. In diesem Gremium haben sich die Anrainerstaaten zusammengeschlossen, um die Umweltverschmutzung zu reduzieren. Deutschland will nach Angaben von Schulze unter anderem die Themen Meeresmüll, Munitionsaltlasten und Unterwasserlärm ins Zentrum der Arbeit stellen. 02.07.2020 11:45 Uhr 

## BR: Gesundheitsministerium lieferte 800.000 unsichere Masken
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat offenbar etwa 800.000 unsichere Atemschutzmasken ausgeliefert. Nach Informationen des Bayrischen Rundfunks waren die Masken für medizinisches Personal bestimmt. Wie viele davon eingesetzt wurden, ist unklar. Allein in Niedersachsen sind den Recherchen zufolge minderwertige Schutzmasken an etwa 400 Arztpraxen geliefert worden. Offenbar hat das Gesundheitsministerium auch Masken verteilt, die zuvor vom TÜV beanstandet worden waren. Mehrere Kassenärztliche Vereinigungen geben laut BR an, davor nicht gewarnt worden zu sein. 02.07.2020 11:45 Uhr 

##  Russland: Erdrutschsieg für Putin
Moskau: Bei der Volksabstimmung über die Verfassungsänderung in Russland hat Präsident Putin nach dem vorläufigen Endergebnis einen klaren Sieg errungen. Fast 78 Prozent der Wähler stimmten nach Angaben der Wahlleitung in Moskau für das neue Grundgesetz. Es ermöglicht Putin zwei weitere Amtszeiten, so dass er bei einer Wiederwahl bis 2036 im Amt bleiben könnte. Er erhält auch deutlich mehr Machtbefugnisse. Der größte Verfassungsumbau der russischen Geschichte bringt zudem zahlreiche soziale Versprechen wie eine jährliche Rentenanpassung und einen Mindestlohn. Oppositionelle werfen dem Kremlchef Machtmissbrauch und einen Verfassungsumsturz vor. Wahlbeobachter berichten von Manipulationen. 02.07.2020 11:45 Uhr 

## Myanmar: Mehr als 100 Tote in Jade-Bergwerk
Hpakant: Bei einem Erdrutsch in einem Jade-Bergwerk im Norden Myanmars sind mindestens 110 Menschen ums Leben gekommen. Nach Behördenangaben wurden mehrere Arbeiter verletzt. Der Erdrutsch sei durch starke Regenfälle verursacht worden. Die Rettungsarbeiten mussten wegen der Wetterlage unterbrochen werden. Im Jade-Zentrum Hpakant kommt es wegen mangelnder Sicherheitsvorkehrungen immer wieder zu Unfällen. Myanmar ist einer der größten Lieferanten der Schmucksteine. 02.07.2020 11:45 Uhr 

## 180 Migranten harren auf der "Ocean Viking" aus
Rom: Auf dem privaten Rettungsschiff "Ocean Viking" warten 180 aus Seenot gerettete Migranten auf das Einlaufen in einen Hafen. Die Organisation "SOS Mediterranee" beschrieb die Situation auf dem Schiff als angespannt. Nach vier Hilfsaktionen im Mittelmeer habe man in Italien und Malta bereits fünf Mal erfolglos einen Hafen für die Geretteten angefordert. Sie seien zum Teil bereits seit einer Woche an Bord und kämen aus 13 Nationen. 02.07.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer oder Gewitter, lokal Starkregen mit Unwettergefahr, auch freundliche Abschnitte. 20 Grad in Schleswig, bis 24 Grad in Braunschweig. 02.07.2020 11:45 Uhr 
