# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Corona-Krise: Debatte um Lockerungen dauert an
Berlin:	Kanzleramtsminister Braun ist gegen eine baldige Lockerung der Beschränkungen in der Corona-Krise. Dem "Tagesspiegel" sagte der CDU-Politiker, bis zum 20. April blieben alle Maßnahmen bestehen. Ältere Menschen müssten noch deutlich länger als jüngere mit Kontakteinschränkungen rechnen. Solange es keinen Impfstoff gebe, müssten sie wirksam vor einer Infektion geschützt werden. Braun fügte hinzu, nach seinem Eindruck halte sich die Bevölkerung bislang vorbildlich an die Regeln. Brauns Parteikollege, Unionsfraktions-Vize Frei, warnte dagegen in der "Welt" vor einem zu langen sogenannten Lockdown. Sonst könnten die gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Verwerfungen zu groß werden. 28.03.2020 06:15 Uhr 

## Covid-19: Trump kündigt weitere Maßnahmen an
Washington:	       US-Präsident Trump will den Kampf gegen das Corona-Virus verstärken. Er aktivierte ein Gesetz aus der Zeit des Korea-Krieges in den 1950er Jahren. Damit will der Präsident den Autobauer General Motors zur Produktion von Beatmungsgeräten zwingen. Trump ermächtigte außerdem Verteidigungsminister Esper, Reservisten einzuberufen. Diese sollen die regulären Kräfte in der Krise unterstützen. Der US-Präsident äußerte sich zuversichtlich, dass die Krise bald bewältigt sein werde. In der kommenden Woche wolle er bereits Gespräche mit seinen Gesundheits-Experten über Lockerungen der derzeitigen Beschränkungen führen. 28.03.2020 06:15 Uhr 

## Bericht: Soforthilfen werden stark nachgefragt
Berlin: In Deutschland beantragen Firmen offenbar in großer Zahl die von der Bundesregierung  beschlossenen Milliarden-Hilfen. Nach einem Bericht der "Bild-Zeitung" sind mindestens 360.000 Anträge auf Soforthilfe bei den zuständigen Stellen eingegangen. Das Blatt beruft sich auf eine von ihm gemachte Umfrage in den Bundesländern. Demnach sind schon rund 138 Millionen Euro zur Auszahlung angewiesen worden. Den Großteil davon, gut 115 Millionen, habe Bayern für kleine Unternehmen bewilligt. Diese müssen nicht zurückgezahlt werden. Auch Brandenburg, Berlin und Niedersachsen haben dem Bericht zufolge Auszahlungen in Millionenhöhe freigegeben. 28.03.2020 06:15 Uhr 

## Pandemie: Ärztechef sieht Hoffnungsschimmer
Berlin: Der Päsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, sieht im Kampf gegen das Corona-Virus Hoffnungsschimmer. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte Reinhardt, Deutschland habe deutlich früher reagiert als beispielsweise Italien. Mit etwas Glück sei es möglich, dass der Sturm nicht ganz so heftig wird. Entscheidend werde sein, wie viele Patienten intensiv behandelt und beatmet werden müssten. Aktuell gebe es deutlich weniger schwer erkrankte Covid-19-Patienten als in anderen Ländern. Gestern lag die Zahl der Infektionen hierzulande nach Angaben des Robert-Koch-Instituts bei fast 42.300. 28.03.2020 06:15 Uhr 

## China: Wuhan lockert seine Beschränkungen
Wuhan: Die chinesischen Behörden haben die Isolation der Stadt in der Provinz Hubei aufgehoben. Die Einreise nach Wuhan sei wieder erlaubt, hieß es. U-Bahnen und Busse fahren demnach wieder. In der kommenden Woche würden auch die ersten Einkaufszentren wieder öffnen. Die Behörden riefen die Bewohner aber auf, unnötige Fahrten zu unterlassen. Vor allem ältere Menschen müssten weiter geschützt werden. Wuhan gilt als Ausgangspunkt der weltweiten Corona-Pandemie. 28.03.2020 06:15 Uhr 

## Nato: Nordmazedonien ist jetzt Mitglied
Brüssel: Nordmazedonien ist das 30. Mitgliedsland der NATO. Das hat die Allianz mitgeteilt. Ein Streit mit Griechenland über den Namen des Balkanlandes hatte den Beitritt Nordmazedoniens lange blockiert. Die Republik ist das 14. Land seit Ende des Kalten Krieges, das der NATO beitritt. Zuletzt war im Juni 2017 Montenegro aufgenommen worden. 28.03.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter:
Heute überwiegend sonnig, Höchstwerte von 8 Grad auf Rügen bis 14 Grad im Raum Hannover. 28.03.2020 06:15 Uhr 
