# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## Corona-App wird am Dienstag freigeschaltet
Berlin: Die Corona-Warn-App des Bundes soll in zwei Tagen offiziell vorgestellt und freigeschaltet werden. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur sind die letzten Tests gut verlaufen. Einem Start am Dienstag stehe deshalb nichts mehr im Wege. Die Smartphone-App soll dabei helfen, Infektionsketten besser zu erkennen. Sie misst per Bluetooth, ob sich Nutzer der App über einen Zeitraum von mindestens 15 Minuten näher als zwei Meter gekommen sind. Wird ein Anwender später positiv auf Covid-19 getestet, können andere gewarnt werden. Der Bundesbeauftragte für Datenschutz, Kelber, äußerte sich zufrieden über die neue Corona-App. Was vorliege, mache insgesamt einen soliden Eindruck, sagte Kelber der "Saarbrücker Zeitung". 14.06.2020 14:00 Uhr 

## Kundgebungen für Solidarität gestartet
Berlin: In zahlreichen Städten in Deutschland beginnen zur Stunde Kundgebungen für Solidarität in der Corona-Krise und gegen Diskriminierung. Das Aktionsbündnis "Unteilbar" hatte zu den Demonstrationen aufgerufen. In Berlin und Leipzig werden tausende Menschen erwartet. Auch in Hamburg ist eine Kundgebung angemeldet. Das von 130 Organisationen unterstützte Bündnis versprach im Vorfeld, verantwortungsbewusst und mit Abstand zu demonstrieren. Thema der Kundgebungen ist vor allem der Umgang mit der Corona-Krise. Im Aufruf der Veranstalter heißt es, unter anderem der Kulturbereich werde bei den Hilfen der Bundesregierung zu wenig berücksichtigt. Zudem wolle man sich klar gegen zunehmenden Rassismus und Antisemitismus in der Gesellschaft positionieren. 14.06.2020 14:00 Uhr 

## Krawalle in Atlanta nach tödlichen Schüssen
Atlanta: 	Nach einem weiteren tödlichen Polizeieinsatz in den USA ist es in der Metropole im Bundesstaat Georgia wieder zu Ausschreitungen gekommen. Dabei wurde ein Schnellrestaurant in Brand gesetzt, vor dem einen Tag zuvor ein 27-jähriger Schwarzer von einem weißen Polizisten niedergeschossen worden war. Die Feuerwehr konnte wegen zahlreicher Demonstranten am Tatort erst mit Verzögerung zu dem Gebäude vordringen und den Brand löschen. Die Ermittlungsbehörden warnten vor übereilten Schlussfolgerungen. Die Staatsanwaltschaft müsse beurteilen, ob die Schüsse des Polizisten gerechtfertigt gewesen seien. 14.06.2020 14:00 Uhr 

## Iran meldet Anstieg an Corona-Toten
Teheran: Im Iran ist die Zahl der Corona-Toten erneut sprunghaft angestiegen. In dem Land sind erstmals seit zwei Monaten wieder mehr als 100 Menschen innerhalb eines Tages an den Folgen ihrer Covid-19-Erkrankung gestorben. Das teilte eine Sprecherin des iranischen Gesundheitsministeriums mit. Sie wies auf die Gefahr hin, die von dem Virus weiter ausgehe, und forderte die Bevölkerung auf, die Gesundheitsvorschriften zu beachten. Zu Beginn der Pandemie zählte der Iran zu den am schwersten getroffenen Ländern. Zwischenzeitlich war die Zahl der Ansteckungen aber zurückgegangen. 14.06.2020 14:00 Uhr 

## Kanzleramtsminister Braun warnt vor Reise-Risiken
Berlin: Kanzleramtsminister Braun hat vor den Infektionsgefahren durch die bevorstehende Reisesaison gewarnt. Er sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", wenn Urlaubsrückkehrer aus einem Hotspot sich in ganz Deutschland verteilen würden und man die Infektionsketten nicht erkennen könnte, müsse man erneut bundesweite Maßnahmen ergreifen. Der CDU-Politiker ergänzte, es sei die Top-Priorität der Regierung, dass so etwas nicht wieder geschehe. Dazu dient nach Brauns Worten auch die Corona-Warn-App, die am Dienstag vorgestellt werden soll. 14.06.2020 14:00 Uhr 

## Digitalrat fordert Fortbildungen
Frankfurt am Main: Angesichts des technologischen Wandels hat der Digitalrat der Bundesregierung flächendeckende Fortbildungskurse gefordert. Die Vorsitzende des Gremiums, Suder, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", davon würde die gesamte Bevölkerung profitieren. Solche Kurse seien eine Investition in Zukunfts-Kompetenzen. Als Vorzeigeland beim Thema Digitalisierung nannte Suder Finnland. Dort biete die Regierung bereits seit 2019 entsprechende Fortbildungen an, so die Vorsitzende des Digitalrates. 14.06.2020 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Niedersachsen oft dicht bewölkt und teils starker Regen oder Gewitter; ansonsten wechselhaft. In Vorpommern und an der Ostsee viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 19 Grad an der Ostsee bis 26 Grad im Wendland. Morgen bei Sonne und lockeren Wolken trocken; im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter. Temperaturen 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag freundlich; in Niedersachsen Wolken und einzelne Schauer, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch sonnig, in Niedersachsen Schauer und Gewitter, 20 bis 27 Grad. 14.06.2020 14:00 Uhr 
