# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2020:


## Nachbarländer schließen Grenzen zu Deutschland
Kopenhagen: Deutschlands Nachbarländer Dänemark und Polen schließen wegen des Corona-Virus weitgehend ihre Grenzen. An der dänischen Grenze soll es von heute Mittag an Kontrollen durch Polizei und Militär geben. Touristen und andere Ausländer ohne konkreten Grund für eine Einreise kommen dann nicht mehr ins Land. Ausgenommen sind Lkw-Fahrer, die Medikamente, Lebensmittel und andere Güter über die Grenze bringen. Polen will nach Angaben seiner Regierung von morgen an keine Ausländer mehr ins Land lassen. Die Maßnahme gilt zunächst für zehn Tage. Rückkehrer werden zwei Wochen unter Quarantäne gestellt. Tschechien hat bereits in der Nacht wieder feste Grenzkontrollen zu Deutschland und Österreich eingeführt. Menschen aus insgesamt 15 Staaten dürfen nicht mehr nach Tschechien einreisen. 14.03.2020 06:45 Uhr 

## Bundesagentur: Für Kurzarbeitergeld gerüstet
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit sieht sich für einen starken Anstieg der Kurzarbeit infolge des Virus gut gerüstet. Eine Sprecherin sagte, derzeit seien dafür im Haushalt der Behörde 255 Millionen Euro eingeplant. Sollten mehr Mittel erforderlich sein, dann könnten diese aus der Rücklage der Bundesagentur für Arbeit bestritten werden. Das Finanzpolster liege aktuell bei etwa 26 Milliarden Euro. Um Deutschlands Beschäftigte vor Arbeitslosigkeit zu schützen, hatte der Bundestag gestern einen Gesetzentwurf für ein erleichtertes Kurzarbeitergeld gebilligt. Demnach sollen Unternehmen die Leistungen vom kommenden Monat an schneller beantragen können. Betriebe können Kurzarbeitergeld dann schon nutzen, wenn nur zehn Prozent der Beschäftigten von Arbeitsausfall betroffen sind. Bislang musste musste es mindestens ein Drittel sein. 14.03.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Tirol und Madrid jetzt auch Risikogebiete
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat wegen der Ausbreitung des Corona-Virus weitere Regionen zu Risikogebieten erklärt. Betroffen sind in Österreich das Bundesland Tirol und in Spanien die Hauptstadt Madrid. Außerdem gelten weiterhin ganz Italien, der Iran, der Nordosten Frankreichs, Provinzen in China und Südkorea sowie der Landkreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen zu den Corona-Risikogebieten. Das Bundesgesundheitsministerium ruft alle kürzlich aus Italien, Österreich oder der Schweiz zurückgekehrten Bürger auf, sich in Quarantäne zu begeben. 14.03.2020 06:45 Uhr 

## Bartels: Lehren aus Afghanistan ziehen
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat gefordert, Lehren aus dem Afghanistan-Einsatz zu ziehen. Der SPD-Politiker sagte dem RBB, die Mission sei nur mäßig erfolgreich gewesen. Manche Hoffungen hätten sich als Illusion erwiesen. Die Politik müsse nun schauen, welche Bedingungen erforderlich sind, damit so eine internationale Mission erfolgreich sein kann. Insgesamt habe es in Afghanistan an Koordinierung und Führung gefehlt. Man habe in gewisser Weise ein internationales Chaos über Afghanistan ausgegossen. 14.03.2020 06:45 Uhr 

## Kein Länderspiel Deutschland-Italien
Nürnberg: Das Testspiel der deutschen Fußball-Nationalmannschaft gegen Italien am 31. März ist abgesagt worden. Wie der Deutsche Fußball-Bund mitteilte, verbietet die Stadt Nürnberg wegen der Corona-Krise Veranstaltungen mit mehr als 100 Menschen. Zuvor hatte bereits die Deutsche Fußball-Liga den Spielbetrieb der 1. und 2. Bundesliga bis auf Weiteres eingestellt. Am Dienstag berät die UEFA über eine mögliche Verschiebung der Europameisterschaft. 14.03.2020 06:45 Uhr 
