# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Bewährungsstrafe für ehemaligen SS-Wachmann
Hamburg: Das Landgericht der Hansestadt hat einen ehemaligen SS-Wachmann zu einer zweijährigen Bewährungsstrafe verurteilt. Die Jugendstrafkammer des Landgerichts sprach den 93-Jährigen der Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen schuldig. Die Vorsitzende Richterin sagte in der Urteilsbegründung, wer sich wie der Angeklagte verhalte, mache sich bis an sein Lebensende schuldig. Dies sei die rechtsstaatliche Antwort auf den Unrechtsstaat der Nationalsozialisten. Der Angeklagte war zum Ende des Zweiten Weltkrieges als SS-Wachmann im Konzentrationslager Stutthof tätig. Da er zum Tatzeitpunkt 17 Jahre alt war, fand der Prozess vor der Jugendstrafkammer statt. Die Staatsanwaltschaft hatte drei Jahre Haft gefordert, die Verteidigung auf Freispruch plädiert. 23.07.2020 16:15 Uhr 

## Von der Leyen verteidigt Corona-Hilfspaket
Brüssel: EU-Kommissionschefin von der Leyen hat Verständnis für die Kritik des Europaparlaments am Corona-Hilfspaket gezeigt. Der Kompromiss der Staats- und Regierungschefs sei eine bittere Pille, sagte von der Leyen in einer Sondersitzung der Abgeordneten in Brüssel. Im mittelfristigen Haushalt gebe es schmerzhafte Einschnitte, etwa bei den geplanten Gesundheits- und Forschungsprogrammen der EU. Den Bürgern bringe der Kompromiss aber auch echte Verbesserungen im Alltag. Als Beispiele nannte die Kommissionschefin den Ausbau des 5G-Netzes und besser isolierte Häuser. Der Vorsitzende der EVP-Fraktion, Weber, erklärte, in der jetzigen Form könne man dem Milliardenpaket nicht zustimmen. Er forderte Nachbesserungen. 23.07.2020 16:15 Uhr 

## Akommen mit Briten: Barnier pessimistisch
London: Ein Handelsabkommen mit Großbritannien ist nach Einschätzung des EU-Unterhändlers Barnier derzeit unwahrscheinlich. Entsprechend äußerte sich Barnier nach der jüngsten Verhandlungsrunde beider Seiten in London. Er begründete dies mit der Weigerung Großbritanniens, Klauseln für fairen Wettbewerb und ein Fischereiabkommen zu akzeptieren. Die Verhandlungen stocken bereits seit Monaten. Vor allem viele britische Unternehmen fürchten ein Scheitern der Gespräche. Sie leiden bereits wegen der Corona-Krise unter starken wirtschaftlichen Einbußen. Großbritannien war Ende Januar aus der EU ausgetreten. Bis zum Jahresende gehört das Land aber noch zum europäischen Binnenmarkt und zur Zollunion, so dass sich im Alltag fast nichts geändert hat. 23.07.2020 16:15 Uhr 

## Haftstrafen nach Gruppenvergewaltigung in Freiburg
Freiburg: Im Prozess um die Gruppenvergewaltigung einer 18-Jährigen sind die Urteile gefallen. Das Freiburger Landgericht sprach die Angeklagten der Vergewaltigung beziehungsweise der unterlassenen Hilfe schuldig. Acht von ihnen erhielten Haftstrafen zwischen drei und fünfeinhalb Jahren, zwei weitere Bewährungsstrafen. Der elfte Angeklagte wurde freigesprochen. Die Staatsanwaltschaft hatte den Männern vorgeworfen, im Oktober 2018 eine unter Drogeneinfluss stehende junge Frau gemeinschaftlich vergewaltigt zu haben. Die Tat hatte sich in einem Gebüsch in der Nähe einer Diskothek abgespielt. Die 18-Jährige leidet nach Angaben des Gerichts bis heute unter posttraumatischen Belastungsstörungen. Da es sich bei den Tätern überwiegend um Flüchtlinge handelte, hatte der Fall eine bundesweite Debatte über Ausländerkriminalität ausgelöst. 23.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.138 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.955 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 80. 23.07.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, in Vorpommern und in Niedersachsen länger freundlich, im Norden etwas Regen, 17 bis 24 Grad. 23.07.2020 16:15 Uhr 
