# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2020:


## Nach Biontech nun Moderna-Impfstoff in USA zugelassen
In den USA ist ein zweiter Corona-Impfstoff zugelassen worden. Die Arzneimittelbehörde FDA erteilte eine Notfallgenehmigung für das Präparat des US-Unternehmens Moderna. Der Impfstoff der Amerikaner funktioniert ähnlich wie das in den USA schon zugelassene Vakzin des Mainzer Hersteller Biontech. Es handelt sich um einen sogenannten RNA-Impfstoff. Er enthält genetische Informationen des Erregers, aus denen Körperzellen ein Virusprotein herstellen. Dadurch soll der Körper angeregt werden, Antikörper zu bilden. Auch in der EU dürfte Moderna der zweite Impfstoff-Hersteller sein, der eine Zulassung bekommt. Die europäische Arzneimittelbehörde will noch vor Weihnachten über das Präparat von Biontech entscheiden und Anfang Januar dann über den US-Impfstoff. 19.12.2020 03:31 Uhr 

## Ethikrat: Impfkampagne mit Prominenten sinnvoll
Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Buyx, schlägt eine Corona-Impfkampagne mit Prominenten vor. Buyx sagte in den ARD-Tagesthemen, in Frage kämen vor allem ältere Prominente, die zu der Gruppe der über 80-Jährigen gehören, die zuerst geimpft werden. Als historisches Beispiel nannte sie den Musiker Elvis Presley. Er hatte sich 1956 öffentlichkeitswirksam gegen Polio impfen lassen. Innerhalb von wenigen Monaten folgten hunderttausende Jugendliche in den USA seinem Beispiel. Die Ethikrat-Vorsitzende forderte Politik und Wissenschaft dazu auf, über mögliche Impfstoffe und das Zulassungsverfahren aufzuklären. Dabei müssten aber nicht nur die kalten Fakten präsentiert, sondern auch Erfolge hervorgehoben werden. 19.12.2020 03:31 Uhr 

## Italien und Österreich gehen in den harten Lockdown
Nach Österreich verschärft auch Italien nach Weihnachten die Corona-Regeln. Wie Ministerpräsident Conte mitgeteilt hat, gilt in den Weihnachtsferien bis zum 6. Januar ein Quasi-Lockdown. In dieser Zeit müssen Geschäfte, Bars und Restaurants schließen. An einigen Tagen gelten aber Ausnahmen. Zuvor hatte schon Österreich angekündigt, vom 26. Dezember an für einen Monat in einen harten Lockdown zu gehen. Mitte Januar sind dann landesweite Massentests geplant. Die Regierung in Schweden hat die Bevölkerung erstmals dazu aufgerufen, in Bussen und Bahnen eine Maske zu tragen. Eine Pflicht dazu gibt es aber weiter nicht. In den Restaurants in Schweden dürfen ab Weihnachten nur noch maximal vier Personen an einem Tisch sitzen. Ab 20 Uhr darf kein Alkohol mehr ausgeschenkt werden. 19.12.2020 03:31 Uhr 

## Bundeselternrat: Kinder müssen zurück in die Schule
Der Bundeselternrat fordert, dass Kinder nach den Weihnachtsferien möglichst schnell in die Schule zurückkehren. Entsprechend hat sich Ratsvize Wetzel in der "Rheinischen Post" geäußert. Die Schulen könnten sich jetzt auf verschiedene Modelle einstellen - etwa Unterricht in kleinen Gruppen an Grundschulen oder digitalen Unterricht für ältere Schüler. Außerdem bestehe jetzt noch die Möglichkeit, Lüftungsgeräte für einen sicheren Präsenzunterricht anzuschaffen. Die Kultusminister der Länder haben vereinbart, sich spätestens Anfang Januar zu treffen, um über das weitere Vorgehen an Schulen zu beraten. Das hat die rheinland-pfälzische Bildungsministerin Hubig in der "Rheinischen Post" angekündigt. 19.12.2020 03:31 Uhr 

## NRW: Tausende Polizisten gegen Silvesterpartys
Nordrhein-Westfalen will Partys an Silvester mit einem großen Polizeiaufgebot verhindern. Wie Landesinnenminister Reul im "Kölner Stadt-Anzeiger" angekündigt hat, sollen fast 5.000 Beamte in der Neujahrsnacht eingesetzt werden und damit mehr als im Vorjahr. Die Polizei bereite sich auch auf große Ausschreitungen vor. Reul sagte, es werde zwar keine beliebigen Kontrollen in Wohnungen geben. Wenn jemand zu Hause eine Party feiere, werde sich die Polizei aber auch im privaten Raum einmischen. 19.12.2020 03:31 Uhr 

## Scheuer: Paketzustellung auch per Straßenbahn
Bundesverkehrsminister Scheuer setzt beim Transport von Paketen künftig auch auf den öffentlichen Nahverkehr. Es brauche ein kreatives Konzept, um dem Boom des Paketgeschäfts gerecht zu werden, sagte Scheuer der "Süddeutschen Zeitung". So könnten zum Beispiel Pakete aus einem Logistikzentrum per Straßenbahn in die Innenstadt und dann weiter per Lastenrad befördert werden. Verkehrsverbände reagierten gesprächsbereit. Vom Dachverband VDV hieß es, die auf den ersten Blick ungewöhnliche Idee könne diskutiert werden. 19.12.2020 03:31 Uhr 

## Erneute Niederlage für Borussia Dortmund
In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen erneuten Rückschlag hinnehmen müssen. Die Dortmunder verloren bei Union Berlin mit 1:2. In der zweiten Liga hat Hannover in Regensburg 0:0 gespielt. Bochum gewann gegen Heidenheim mit 3:0 und klettert vorerst auf Tabellenplatz 2. 19.12.2020 03:31 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland:
heute Nacht überall klar und trocken, später ist Nebel möglich. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Tagsüber erst bewölkt, später zeigt sich oft die Sonne bei 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen. Vor allem in Vorpommern sonnig, 5 bis 11 Grad. Am Montag viele Wolken und zwischendurch Regen, 6 bis 11 Grad. 19.12.2020 03:31 Uhr 
