# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Bundestag beschließt Gastronomie-Hilfen
Berlin: Der Bundestag hat wegen der Corona-Krise Hilfen für die Gastronomie und berufstätige Eltern beschlossen. So soll von Juli an der Mehrwertsteuersatz für Speisen in Restaurants von 19 auf sieben Prozent sinken. Die Regelung gilt für ein Jahr. Die Branche soll damit die Chance bekommen, ihre Umsatzverluste zumindest zum Teil wieder auszugleichen. Oppositionspolitiker kritisierten, dass der Mehrwertsteuersatz auf Getränke nicht gesenkt werden soll. Außerdem stimmte der Bundestag dafür, berufstätige Eltern stärker zu unterstützen. Mütter und Väter, die wegen des eingeschränkten Kita- oder Schulbetriebs ihre Kinder zuhause betreuen müssen, können künftig länger Geld vom Staat erhalten. Der Lohnersatz soll nicht wie bisher sechs Wochen gezahlt werden, sondern bis zu 20 Wochen. Die Zustimmung des Bundesrats steht noch aus. 28.05.2020 20:00 Uhr 

## EU will Medikamenten-Reserve aufbauen
Brüssel:	Die Europäische Union will als Konsequenz aus der Corona-Krise eine Reserve an wichtigen Medikamenten und medizinischer Ausrüstung aufbauen. Wie die EU-Kommission mitteilte, soll sie aus dem neuen Gesundheitsbudget im Volumen von 9,4 Milliarden Euro bezahlt werden und einen Notfall-Bestand im Wert von 380 Millionen Euro ergänzen. Diesen hatte die EU angelegt, nachdem vielen Länder zu Beginn der Pandemie unter anderem Schutzmasken, Tests, Beatmungsgeräte und Medikamente für die Behandlung auf der Intensivstation fehlten. Geplant ist auch, Desinfektionsmittel, Test- und Diagnose-Reagenzien, Schutzausrüstung und weitere wichtige Arzneimittel einzulagern. Außerdem sollen von dem Budget, das die Mitgliedsstaaten noch billigen müssen, Impfstoffe angeschafft werden. 28.05.2020 20:00 Uhr 

## Streicht Zulieferer ZF bis zu 15.000 Jobs ?
Friedrichshafen: Deutschlands drittgrößter Automobilzulieferer ZF plant angeblich, bis zu 15.000 Stellen zu streichen. Der "Südkurier" zitiert aus einem internen Schreiben des ZV-Vorstands an die Belegschaft, aus heutiger Sicht müssten bis 2025 weltweit etwa die Hälfte davon in Deutschland abgebaut werden. Das Unternehmen hat seinen Sitz im baden-württembergischen Friedrichshafen. Zu Jahresbeginn beschäftigte ZF konzernweit knapp 150.000 Menschen, knapp ein Drittel davon im Inland. Die Automobilbranche leidet weltweit massiv unter Werksschließungen und Absatzeinbußen infolge der Corona-Krise. 28.05.2020 20:00 Uhr 

## Scholz kandidiert angeblich in Potsdam
Potsdam: Bundesfinanzminister Scholz will angeblich im kommenden Jahr für den Bundestag kandidieren. In übereinstimmenden Medienberichten heißt es, Scholz solle morgen als Bewerber für den Wahlkreis 61 Potsdam vorgestellt werden. In seinem Umfeld habe es wörtlich geheißen, der Sozialdemokrat habe sich schweren Herzens dagegen entschieden, in Hamburg zu kandidieren. Scholz war bis März 2018 Erster Bürgermeister der Hansestadt. In Potsdam würde er unter anderem gegen Grünen-Chefin Baerbock und FDP-Generalsekretärin Teuteberg um das Direktmandat kämpfen. Bei der Bundestagswahl 2017 hatte die SPD-Kandidatin Schüle den Wahlkreis 61 knapp vor ihrer CDU-Konkurrentin gewonnen. Schüle ist derzeit Wissenschaftsministerin in Brandenburg und kandidiert nicht wieder für den Bundestag. 28.05.2020 20:00 Uhr 

## HHLA prüft Zusammenarbeit mit Konkurrenten
Hamburg: Der Hafenkonzern HHLA erwägt inmitten der Corona-Krise die Zusammenarbeit mit zwei Wettbewerbern. Das im SDax gelistete Unternehmen erklärte, es führe Sondierungsgespräche mit dem lokalen Branchennachbarn Eurokai und dem Bremer Konkurrenten BLG Logistics. Die ergebnisoffenen Verhandlungen drehen sich demnach um Möglichkeiten im Containergeschäft in der deutschen Bucht enger zusammen zu arbeiten. Die Gespräche seien in einem frühen Stadium, hieß es weiter. Der Konzern HHLA wird in diesem Jahr voraussichtlich kräftig Umschlag und Umsatz verlieren. 28.05.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Burgtiefe: Helfern ist es gelungen, zwei vor der Insel Fehmarn abgetriebene Kinder zu retten. Die Zwillinge hatten den Angaben zufolge in Badekleidung auf einem Paddelbrett gesessen und konnten bei vier Beaufort Wind und starker Strömung nicht mehr an Land kommen. Segler und Hafenbesucher alarmierten die Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger. Die Profis konnten die beiden Achtjährigen aus Sachsen-Anhalt einen halben Kilometer vor Burgtiefe an Bord ihres Kreuzers hieven. 28.05.2020 20:00 Uhr 
