# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Einigung: 1.500 weitere Flüchtlinge nach Deutschland
Berlin: Deutschland will mehr als 1.500 zusätzliche Geflüchtete aufnehmen, die sich derzeit in Griechenland aufhalten. Darauf haben sich Union und SPD verständigt. Dabei soll es sich vor allem um Familien mit Kindern handeln, die in Griechenland als schutzbedürftig anerkannt sind. Kanzlerin Merkel sprach von einem vernünftigen und humanitären Ansatz. Niemand solle aber der Illusion erliegen, dass die Probleme damit behoben seien, sagte Merkel auf einer Sitzung der Unionsfraktion. Angesichts der Situation auf den griechischen Inseln sei Hilfe in großem Umfang nötig. Sie werde deshalb weiter für eine europäische Lösung in der Migrationspolitik werben, so die Kanzlerin. SPD-Kanzlerkandidat Scholz sprach von einem wichtigen und guten Fortschritt. Trotzdem müsse die Hilfe aus den EU-Staaten weitergehen. Dafür sei ein neues, gesamteuropäisches Konzept nötig, so Scholz. 15.09.2020 19:15 Uhr 

## Spahn: Corona-Impfstoff Mitte nächsten Jahres
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass ein Corona-Impfstoff für die breite Masse Mitte 2021 zur Verfügung stehen wird. Gesundheitsminister Spahn und Forschungsministerin Karliczek sagten bei einer gemeinsamen Pressekonferenz, Deutschland wolle einen sicheren und wirksamen Impfstoff. Daher gehe Sorgfalt vor Schnelligkeit. Je nach Verlauf der Studien könnten Teile der Bevölkerung aber eventuell schon in den ersten Monaten des kommenden Jahres geimpft werden. Spahn betonte erneut, dass es in Deutschland keine Impfpflicht geben werde. Für eine Herdenimmunität sei eine Quote von etwa 60 Prozent nötig. Er sei zuversichtlich, dass dies mit einer freiwilligen Regelung erreicht werden könne. 15.09.2020 19:15 Uhr 

## WTO verurteilt US-Zölle gegen China
Genf: Die Welthandelsorganisation hat die gegen China verhängten Sonderzölle der US-Regierung verurteilt. Das Vorgehen Washingtons verstoße gegen internationale Handelsregeln, heißt es in einem Bericht der WTO. Die USA hätten nicht ausreichend begründet, warum die Zölle notwendig gewesen seien, um ihren eigenen Markt gegen unfairen Wettbewerb durch China zu schützen. Der Handelsstreit zwischen den beiden größten Volkswirtschaften der Welt war 2018 eskaliert. Seitdem haben sich Washington und Peking immer wieder gegenseitig mit Sonderzöllen überzogen. Im Januar verständigten sich beide Seiten dann auf ein Teilabkommen. China sagt darin unter anderem zu, mehr US-Güter zu importieren und geistiges Eigentum zu respektieren. Die USA verzichten im Gegenzug auf neue Zölle und haben bestehende gesenkt. 15.09.2020 19:15 Uhr 

## EU erkennt Lukaschenko nicht als Präsident an
Brüssel: Die Europäische Union hat ihre Kritik an der Staatsführung von Belarus verschärft. Man halte die Wahlen vom 9. August für gefälscht und erkenne Machthaber Lukaschenko nicht als legitimen Präsidenten an, sagte der EU-Außenbeauftragte Borrell in einer Sitzung des Europa-Parlaments. Alle Kontakte zu Minsk würden auf den Prüfstand gestellt und gegebenenfalls eingestellt. Die Kontakte zur Zivilgesellschaft sollten gleichzeitig gestärkt werden. In Belarus gehen seit Wochen Hundertausende auf die Straße, um gegen den Ausgang der Präsidentenwahl zu protestieren. Lukaschenko hatte sich nach 26 Jahren an der Macht ein weiteres Mal zum Wahlsieger erklären lassen. 15.09.2020 19:15 Uhr 

## Wieder Bootsunglück im Mittelmeer
Genf: Im Mittelmeer hat sich nach Informationen der Vereinten Nationen ein weiteres tödliches Bootsunglück ereignet. Vor der Küste Libyens sind danach in der vergangenen Nacht mehr als 20 Menschen ertrunken. Die Internationale Organisation für Migration erklärte, das Unglück unterstreiche die Dringlichkeit, mehr Seenotrettungsschiffe ins Mittelmeer zu schicken. 15.09.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bleibt es trocken bei Tiefstwerten von 17 bis 11 Grad. 15.09.2020 19:15 Uhr 
