# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Trump: Werden Fall Nawalny prüfen
Washington: US-Präsident Trump hat zurückhaltend auf den Fall des russischen Oppositionspolitikers Nawalny reagiert. Seine Regierung habe bislang noch keine Beweise gesehen, dass Nawalny vergiftet worden sei, sagte Trump auf einer Pressekonferenz im Weißen Haus. Er sehe aber auch keinen Grund, die Erkenntnisse Deutschlands anzuzweifeln. Trump nannte den Fall tragisch und furchtbar, vermied aber Kritik an der russischen Regierung. Die Bundesregierung hatte mitgeteilt, Nawalny sei mit einem Kampfstoff der sogenannten Nowitschok-Gruppe vergiftet worden. Der 44-Jährige wird in der Berliner Charité behandelt. Er liegt im künstlichen Koma. Die Nato und die EU haben Russland aufgefordert, zur Aufklärung des Falls beizutragen. 05.09.2020 07:15 Uhr 

## Gesundheitsämter sollen gestärkt werden
Berlin: Bund und Länder wollen die Gesundheitsämter auch nach der Corona-Krise stärken. Dazu zähle vor allem eine bessere Ausstattung, hieß es nach Beratungen von Bundesgesundheitsminister Spahn mit seinen Kollegen aus den Ländern. Die genauen Pläne sollen heute vorgestellt werden. Der Bund hat bereits zahlreichen Ämtern weitere Unterstützung zugesagt, damit diese Infektionsketten leichter verfolgen und Corona-Tests und Quarantäne-Maßnahmen schneller anordnen können. 05.09.2020 07:15 Uhr 

## 30 Jahre Einheit: Ost-West-Unterschiede bleiben
Berlin: Auch 30 Jahre nach der Wiedervereinigung stellt die Bundesregierung noch große Unterschiede zwischen Ost- und Westdeutschland fest. Nach dem Jahresbericht zum Stand der Einheit haben die Menschen zum Teil sehr unterschiedliche Einstellungen zur Demokratie und zu Fremden. Auch der wirtschaftliche Abstand zwischen Ost und West vergrößert sich offenbar wieder. Als Gründe nennt das Leibniz-Institut für Wirtschaftsforschung Halle die Abwanderung aus dem Osten und den demographischen Wandel. Ein großes Fest zum Tag der Deutschen Einheit wird es in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie nicht geben. Stattdessen findet in Potsdam von heute an eine vierwöchige Einheits-Expo statt, auf der die Hygieneregeln besser eingehalten werden können. Auf einer dreieinhalb Kilometer langen Strecke präsentieren sich alle Bundesländer und die Verfassungsorgane. 05.09.2020 07:15 Uhr 

## Der Regenwald am Amazonas brennt
Brasília: Im Amazonasgebiet stehen große Teile des Regenwaldes in Flammen. Allein in den ersten Septembertagen wurden in Brasilien rund 1.000 Feuer registriert. Das zeigen Daten des Weltrauminstituts Inpe. Im August waren es fast 30.000 Brände. Die Gesellschaft für bedrohte Völker macht illegale Rodungen für die Feuer verantwortlich. Ziel sei, neue Flächen für die industrielle Landwirtschaft frei zu machen. Eine Sprecherin wies daraufhin, dass Brandrodungen derzeit offiziell verboten seien. Verstöße hätten jedoch kaum Konsequenzen, nachdem die Umweltbehörden in Brasilien entmachtet worden seien und die Polizei kaum kontrolliere. Das südamerikanische Land feiert heute den Tag des Amazonas und erinnert damit an die Gründung der Provinz im Jahr 1850. 05.09.2020 07:15 Uhr 

## Krawalle in Leipzig nach Hausräumung
Leipzig: In der sächsischen Stadt ist es die zweite Nacht in Folge zu gewalttätigen Protestaktionen gekommen. Nach Angaben der Polizei wurden im Verlauf einer spontanen Versammlung der linken Szene im Stadtteil Connewitz Beamte mit Steinen beworfen. Die etwa 350 Randalierer hätten zudem Barrikaden errichtet und Müllcontainer in Brand gesteckt. Die Krawalle hatten gestern im Leipziger Stadtteil Neustadt-Neuschönefeld begonnen. Die Polizei hatte zuvor ein besetztes Haus geräumt. 05.09.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind mit starken bis stürmischen Böen. 05.09.2020 07:15 Uhr 
