# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Teilauflösung von Corona-Demo in Berlin
Berlin:	Die Polizei in der Hauptstadt hat einen Teil der Corona-Demonstration aufgelöst. Laut den Einsatzkräften hielten sich die Teilnehmer im Bereich der Friedrichstraße und der Straße "Unter den Linden" nicht an die Abstandsregeln. Alternativ sollten die Demonstranten einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Nachdem den Aufrufen nicht nachgekommen wurde, löste die Polizei den Zug in diesen Bereichen auf. Inzwischen ist ein Polizeihubschrauber im Einsatz. In anderen Vierteln Berlins, etwa zwischen Brandenburger Tor und Siegessäule, sind weiterhin Proteste erlaubt. Zur Hauptveranstaltung hat die Stuttgarter Initiative "Querdenken 711" aufgerufen. Auf Schildern wird etwa der Rücktritt der Regierung gefordert und Kanzlerin Merkel als "schuldig" bezeichnet. 29.08.2020 14:45 Uhr 

## USA und EU verurteilen Gewalt in Belarus
Brüssel:	Die Europäische Union, die USA, Großbritannien und die Schweiz haben Gewalt gegen Demonstranten in Belarus verurteilt. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, man fordere die Behörden auf, Gewalt und Drohungen gegen Bürger des eigenen Landes einzustellen. Demonstranten, die unrechtmäßig festgenommen wurden, müssten unverzüglich und bedingungslos freigelassen werden. Die EU und die USA stellten sich zudem hinter die Forderung nach freien und fairen Wahlen. Der Präsident von Belarus, Lukaschenko, hatte sich nach der Wahl vor knapp drei Wochen zum klaren Sieger erklärt. Die Opposition wirft ihm massiven Wahlbetrug vor. Die Außenminister der EU hatten sich gestern auf Sanktionen gegen ranghohe Unterstützer Lukaschenkos verständigt. 29.08.2020 14:45 Uhr 

## Annäherung: Emirate heben Boykott Israels auf
Abu Dhabi:	Die Vereinigten Arabischen Emirate treiben die Normalisierung ihrer Beziehungen zu Israel voran. Die Führung der Emirate hob per Dekret den Boykott des einst verfeindeten Landes auf. Auch Strafen im Zusammenhang mit dem Boykott werden abgeschafft. Damit sind zwischen den Vereinigten Arabischen Emiraten und Israel künftig wieder Handel und normale Geschäfte möglich. Mitte des Monats hatten sich beide Seiten unter Vermittlung der USA bereits darauf geeinigt, diplomatische Beziehungen aufzunehmen. Die Emirate sind nach Ägypten und Jordanien erst das dritte arabische Land, das einen solchen Schritt geht. Am Montag soll es den ersten Direktflug zwischen Tel Aviv und Abu Dhabi geben. 29.08.2020 14:45 Uhr 

## Weniger Kinderkrankengeld während Corona
Berlin:	Während der Corona-Einschränkungen im Frühjahr haben offenbar deutlich weniger Eltern Kinderkrankengeld in Anspruch genommen. Das geht übereinstimmenden Medienberichten zufolge aus Daten der Krankenkasse DAK-Gesundheit hervor. Demnach ging die Zahl im Vergleich zu den Vorjahresmonaten um mehr als 80 Prozent zurück. Während etwa im April 2019 noch mehr als 13.000 Erziehungsberechtigte Krankengeld für die Betreuung ihrer Kinder in Anspruch nahmen, waren es im April dieses Jahres nur etwas mehr als 2.000 Eltern. Als Grund für den deutlichen Rückgang vermutet die Krankenkasse Freistellungs-, Kurzarbeiter- und Homeoffice-Regelungen. 29.08.2020 14:45 Uhr 

## Tour de France in Nizza gestartet
Zum Sport:	In Frankreich hat die diesjährige Tour de France begonnen. Am frühen Nachmittag starteten in Nizza 176 Radprofis auf die erste von insgesamt 21 Etappen. Unter den Teilnehmern sind auch zwölf Deutsche. Unmittelbar im Startbereich waren wegen der Corona-Bestimmungen nur wenige Zuschauer zugelassen. Auf den ersten Kilometern durch die Innenstadt Nizzas standen aber Tausende Fans am Straßenrand. Die Tour de France hatte eigentlich Ende Juni starten sollen, war wegen der Corona-Pandemie aber verschoben worden. 29.08.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend freundlich, daneben auch dichte Wolken, Schauer und vor allem an der Nordsee kurze Gewitter. Maximal 19 bis 23 Grad. 29.08.2020 14:45 Uhr 
