# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## Merkel kritisiert zu forsche Lockerungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat zu größerer Vorsicht bei der Lockerung von Corona-Schutzmaßnahmen aufgerufen. In einer Regierungserklärung im Bundestag sagte Merkel, die Umsetzung der Bund-Länder-Beschlüsse wirke auf sie in Teilen sehr forsch, um nicht zu sagen zu forsch. Man bewege sich auf dünnem Eis, da Deutschland noch am Anfang der Pandemie stehe. Ein Rückschlag dürfe nicht riskiert werden, betonte Merkel. Auch der Fraktionsvorsitzende der Grünen, Hofreiter, warnte vor zu schnellen Lockerungen. Er mahnte zugleich, die sozialen Auswirkungen der Schutzmaßnahmen stärker im Blick zu haben, vor allem bei Familien. Linken-Fraktionschef Bartsch warf der Regierung ein Kommunikations-Wirrwar vor und beklagte einen bundesweiten Flickenteppich beim Vorgehen in der Coronakrise. 23.04.2020 14:45 Uhr 

## Heil zufrieden mit Koalitionsbeschluss
Berlin : Bundesarbeitsminister Heil hat die Einigung der Koalitionsspitzen auf eine gestaffelte Erhöhung des Kurzarbeitergeldes in der Corona-Krise als gute Lösung bezeichnet. Damit würden unzumutbare Lohneinbußen abgefedert für diejenigen, die länger in Kurzarbeit sind, sagte der SPD-Politiker. Zudem werde damit Kaufkraft erhalten. Gerade Familien bekämen Kürzungen des Lohns zu spüren. Die Spitzen der Großen Koalition hatten sich darauf verständigt, das Kurzarbeitergeld befristet bis zum Jahresende zu erhöhen. Je nach Bezugsdauer sollen bis zu 80 Prozent des Lohnausfalls ausgeglichen werden, bei Haushalten mit Kindern bis zu 87 Prozent. Außerdem wird das Arbeitslosengeld Eins länger gezahlt. 23.04.2020 14:45 Uhr 

## VW nimmt Produktion wieder auf
Zwickau:   Der Autobauer Volkswagen hat in der sächsischen Stadt die Fahrzeugproduktion wieder aufgenommen. Nach mehr als fünf Wochen Corona-Zwangspause liefen die Bänder der VW-Elektroauto-Fabrik an - allerdings mit gedrosseltem Tempo. Gesundheit gehe vor Stückzahl, teilte das Unternehmen mit. Vorerst sollen in einer Schicht nur 50 Fahrzeuge pro Tag gebaut werden und damit ein Drittel der bisherigen Menge. Umfangreiche Hygiene- und Abstandsregeln sollen die Sicherheit der zunächst 1500 Mitarbeiter gewährleisten. Zudem werden in Dresden seit heute wieder Fahrzeuge in der Gläsernen Manufaktur von Volkswagen ausgeliefert. Die Wagen werden nach VW-Angaben komplett desinfiziert und kontaktlos an die Kunden übergeben. 23.04.2020 14:45 Uhr 

## Freispruch für Hannovers Ex-OB Schostok
Hannover: Im sogenannten Rathausprozess ist der frühere Oberbürgermeister Schostok frei gesprochen worden. Damit folgte das Landgericht Hannover dem Antrag der Verteidigung. Die Richter sahen keine Anhaltspunkte dafür, dass der SPD-Politiker von illegalen Gehaltszulagen für Spitzenbeamte wusste. Schostoks mitangeklagter Bürochef Herbert erhielt eine Geldstrafe wegen Betrugs. Den ehemaligen Personaldezernenten Härke verurteilte das Gericht zu einer Bewährungsstrafe wegen schwerer Untreue. Er hatte dem Bürochef Zulagen gewährt, obwohl er wusste, dass dies rechtlich nicht zulässig ist. Schostok war vorgeworfen worden, die Zahlung nicht sofort gestoppt zu haben. Der Stadt Hannover soll ein Schaden von knapp 50.000 Euro entstanden sein. 23.04.2020 14:45 Uhr 

## HH: Rot-grüne Koalitionsverhandlungen gestartet
Hamburg: In der Hansestadt haben SPD und Grüne am Mittag ihre Koalitionsverhandlungen begonnen. Zwei Monate nach der Bürgerschaftswahl kamen Politiker beider Parteien im Großen Festsaal des Hamburger Rathauses zusammen. Im Mittelpunkt der Gespräche steht zunächst die Finanzpolitik. Der Start der Koalitionsverhandlungen hatte sich wegen der Coronakrise immer wieder verzögert. Die Parteien hoffen nun, die Gespräche zur Regierungsbildung bis zur Sommerpause abzuschließen. 23.04.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonnenschein, daneben nur ein paar lockere Wolken und trocken. Frühlingshaft warm mit Temperaturen von 14 bis 24 Grad. 23.04.2020 14:45 Uhr 
