# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2020:


## Immer mehr Tote durch Corona-Virus in China
Peking: In China ist die offizielle Zahl der Toten durch das neuartige Corona-Virus erneut gestiegen. Laut Gesundheitsbehörden starben bislang 811 Menschen; damit sind seit gestern 89 Fälle dazugekommen. Durch das neuartige Corona-Virus sind damit zudem mehr Menschen gestorben als weltweit durch die Sars-Epidemie Anfang des Jahrtausends. In Berlin werden heute 20 weitere deutsche Rückkehrer aus Wuhan erwartet. Die chinesische Stadt ist besonders stark von dem Virus betroffen. Die Menschen sollen zunächst in einer Klinik isoliert und getestet werden. 09.02.2020 05:00 Uhr 

## Große Parteien in Irland nahezu gleichauf
Dublin: Bei der Parlamentswahl in Irland zeichnet sich ein knappes Rennen um den Status als stärkste Kraft ab. Laut Nachwahlbefragung erreichen sowohl die bisherige Regierungspartei Fine Gael als auch die konservative Fianna Fail und die linksgerichtete Sinn Fein etwa 22 Prozent der Stimmen. Für Sinn Fein dürfte schon das als großer Erfolg gewertet werden, die Partei galt früher als politischer Arm der Terror-Organisation IRA. 09.02.2020 05:00 Uhr 

## SPD will Kanzlerkandidaten aufstellen
Berlin:	Die Spitze der SPD hat sich dafür ausgesprochen, trotz schlechter Umfragewerte einen Kanzlerkandidaten aufzustellen. Parteichef Walter-Borjans sagte der "Bild am Sonntag", mit klaren Zielen und einer klaren Haltung könne die Partei ausreichend deutlich zulegen. Ein Kanzlerkandidat müsse dabei nicht zwingend ein Politiker aus der Spitze der SPD sein. Die Sozialdemokraten hätten viele Talente, das könnten auch Landtagsabgeordnete oder Oberbürgermeister sein. 09.02.2020 05:00 Uhr 

## Amokläufer in Thailand erschossen
Bangkok:	In Thailand haben Einsatzkräfte einen Amokläufer Stunden nach der Tat erschossen. Wie die Polizei mitteilte, hatte sich der Mann in einem Einkaufszentrum verschanzt. Bei dem Amoklauf wurden nach Behördenangaben mindestens 21 Menschen getötet, 31 weitere wurden verletzt. Bei dem Täter handelte es sich um einen thailändischen Soldaten. Er hatte laut Medienberichten zuerst auf einem Militärstützpunkt seinen Vorgesetzten und weitere Angehörige der Streitkräfte erschossen. Später fuhr er zu dem Einkaufszentrum, dort gab es die meisten Opfer. 09.02.2020 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen besiegt Dortmund
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen gegen Dortmund mit 4 zu 3 gewonnen. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten Werder Bremen - Union Berlin 0 zu 2
Wolfsburg - Düsseldorf 1 zu 1 Hertha BSC - Mainz  1 zu 3
Freiburg - Hoffenheim 1 zu 0
und Schalke - Paderborn 1 zu 1 09.02.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Tagsüber im Süden und Osten anfangs noch freundlich. Später verbreitet regnerisch und stürmisch. Im Nordwesten sowie an der See und auf den Bergen Orkanböen. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag stürmisches Schauerwetter, im Süden und an der Küste Orkanböen, 7 bis 15 Grad. 09.02.2020 05:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen und Schleswig-Holstein
An der Nordsee ab dem späten Sonntagvormittag orkanartige Böen und Orkanböen um 120 Kilometer pro Stunde, die sich bis zum Abend auf den Rest des Landes ausweiten. 09.02.2020 05:00 Uhr 
