# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Merkel ruft zu Solidarität auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürger angesichts des Corona-Virus zur Solidarität aufgerufen. Die aktuelle Lage stelle Vernunft und Herz auf die Probe, sagte Merkel. Sie wünsche sich, dass die Menschen im Land diese Probe auch bestehen. Besonders auf gefährdete ältere und chronisch kranke Menschen müsse Rücksicht genommen werden. Bundesgesundheitsminister Spahn begrüßte es, dass inzwischen viele Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Besuchern abgesagt wurden. Dieser Empfehlung sind bereits viele Bundesländer gefolgt. Spahn sagte, alle müssten auf ein Stück Alltag verzichten, um sich selbst und andere zu schützen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts vom Nachmittag haben sich in Deutschland bislang knapp 1.600 Menschen infiziert, in anderen Quellen wird eine höhere Zahl genannt. Inzwischen wurde der Erreger auch bei einem Bundestagsabgeordneten nachgewiesen. 11.03.2020 19:15 Uhr 

## WHO stuft Corona-Virus als Pandemie ein
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation stuft den Ausbruch des Corona-Virus als Pandemie ein. Generaldirektor Tedros verwies zur Begründung auf das Ausmaß der Erkrankungen und die Zahl der Todesfälle in mehreren Ländern. Inzwischen seien 114 Staaten betroffen. Eine Pandemie ist laut WHO ein weltweiter Ausbruch einer neuen Krankheit. Tedros betonte allerdings, dass die veränderte Einstufung nicht zu einer veränderten Politik der Weltgesundheitsorganisation führe. Europäische Staaten haben erneut ihre Bemühungen verschärft, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Österreich begann heute mit Kontrollen an Grenzübergängen nach Italien. Die Schweiz schloss mehrere kleine Übergänge, um den Verkehr besser überwachen zu können. 11.03.2020 19:15 Uhr 

## Weinstein: 23 Jahre Haft
New York: Der frühere US-Filmproduzent Weinstein muss für 23 Jahre ins Gefängnis. Der zuständige Richter verkündete das Strafmaß rund zwei Wochen nachdem eine Jury Weinstein wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung schuldig gesprochen hatte. Insgesamt werfen ihm mehr als 80 Frauen sexuelle Belästigung und Gewalt vor. In dem Verfahren in New York ging es allerdings nur um zwei Fälle. 11.03.2020 19:15 Uhr 

## Ergänzungsmandat für Irak-Einsatz der Bundeswehr
Berlin: Das Bundeskabinett hat Änderungen des Bundeswehr-Einsatzes im Irak auf den Weg gebracht. So soll künftig die deutsche Ausbildungshilfe für irakische Sicherheitskräfte auch im Rahmen der laufenden Nato-Mission möglich sein. Außerdem sieht das Ergänzungsmandat vor, den Einsatz von Militärflugzeugen zur Betankung aus der Luft über den 31. März hinaus zu verlängern. Die Tornado-Aufklärungsflüge stellt die Bundeswehr aber wie geplant Ende des Monats ein. Der Bundestag soll übermorgen über das Ergänzungsmandat für den Einsatz der Bundeswehr im Irak abstimmen. 11.03.2020 19:15 Uhr 

## Kuciak-Mord: Slowakische Richter festgenommen
Bratislava: Gut zwei Jahre nach dem Mord an dem regierungskritischen Journalisten Jan Kuciak weitet sich die Korruptionsaffäre in der Slowakei aus. Eine Spezialeinheit der Polizei nahm 13 teils hochrangige Richter und mehrere weitere Personen fest. Alle waren an den Korruptionsermittlungen beteiligt, die der Journalist mit seinen Recherchen angestoßen hatte. Der mutmaßliche Auftraggeber des Mordes, ein slowakischer Unternehmer, soll die Verdächtigen jahrelang bestochen haben, um die Strafverfolgung zu verhindern. Kuciak und seine Freundin waren im Februar 2018 erschossen worden. Der Korruptionsskandal hatte in der Slowakei zu Massendemonstrationen und später zum Rücktritt der damaligen Regierung geführt. 11.03.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer, 7 bis 13 Grad. Morgen Regen oder Graupel, ab mittags sonnige Abschnitte, 7 bis 12 Grad. 11.03.2020 19:15 Uhr 
