# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Biden: werde gewinnen und will Veränderung
Wilmington:   US-Präsidentschaftskandidat Biden hat die Amerikaner zu Einigkeit aufgerufen und Veränderungen angekündigt. In einer Ansprache in seinem Heimatort sagte der Kandidat der Demokraten, er sei auf dem Weg zu gewinnen. Die Republikaner seien aber nur Gegner, keine Feinde - er wolle Präsident aller Amerikaner sein. Biden rief seine Anhänger zu Geduld und Vertrauen auf. Jede Stimme stehe für einen Wähler, der von seinem Grundrecht Gebrauch mache. Als eine der ersten Amtshandlungen kündigte der 77-Jährige Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie an. Den Verstorbenen könne man nicht mehr helfen, aber in Zukunft viele Menschenleben retten. In vier der sechs noch offenen Bundesstaaten führt Biden nach dem Stand der Auszählung. Insgesamt fehlen ihm noch immer 17 Wahlleute, um die Mehrheit von 270 zu erreichen. 07.11.2020 10:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Republikaner müssen sich distanzieren
Berlin: 	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat die US-Republikaner scharf kritisiert, weil sie sich nicht von umstrittenen Äußerungen von Präsident Trump über Wahlfälschungen distanzierten. Kramp-Karrenbauer sagte im ZDF, die Entwicklung müsse auch Europa eine Warnung sein. Die Republikaner hätten mit sehr populistischen Mitteln Politik gemacht, das habe sie in ihrem Kern ausgehölt. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, sagte auf NDR Info, beim Umgang mit der Wahl gehe es nicht nur um die USA, auch das Ansehen der westlichen Welt stehe auf dem Spiel. Der SPD-Politiker forderte Geduld und Respekt vor den Institutionen, das mache Kandidat Biden richtig. Europa müsse souveräner werden, aber gleichzeitig unabhängig von der Person des Präsidenten mit den USA im Gespräch bleiben und einen Neustart versuchen. 07.11.2020 10:15 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen: erneut Höchststand gemeldet
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bewegt sich in Deutschland weiter auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb der letzten 24 Stunden fast 23.400 neue Fälle von den Gesundheitsämtern gemeldet. Das sind noch einmal rund 1.900 mehr als gestern, als die Zahl der Neuinfektionen erstmals die Marke von 20.000 überschritten hatte. Laut RKI starben 130 weitere Menschen, die an Covid-19 erkrankt waren. 07.11.2020 10:15 Uhr 

## Quarantäne im Hotelzimmer verbringen?
Berlin: Die Ärzte-Organisation Marburger Bund plädiert dafür, dass Corona-Infizierte ihre Quarantäne auch in einem Hotelzimmer verbringen können. Das Angebot solle freiwillig sein und nur für Menschen gelten, die schwache Symptome haben, sagte die Vorsitzende des Marburger Bundes, Johna, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Eine solche Regelung könne verhindern, dass sich Familienmitglieder anstecken. Außerdem komme sie Hotels und Pensionen zugute, die in der Krise kaum Einnahmen hätten. Die Kosten für die Unterbringung sollte nach Ansicht von Johna der Staat übernehmen. 07.11.2020 10:15 Uhr 

## Polizei in Leipzig wappnet sich für zahlreiche Demos
Leipzig: Die Polizei der sächsischen Stadt bereitet sich auf insgesamt 27 Demonstrationen für und gegen Corona-Beschränkungen vor. Zur größten Kundgebung gegen die Maßnahmen von Bund und Ländern erwartet die Initiative "Querdenken" etwa 20.000 Teilnehmer. Diese darf nun doch in der Innenstadt von Leipzig stattfinden und muss nicht in ein Randgebiet der Stadt verlegt werden. Das entschied das Oberverwaltungsgericht Bautzen. Gestern hatte eine untere Instanz noch den Standpunkt der Stadtverwaltung gestärkt, die die Demo auf Parkflächen außerhalb von Leipzig verlegen wollte. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hatte wegen der Größe der Demo von einem unkalkulierbaren Risiko gesprochen. 07.11.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel vermehrt sonnig, stellenweise aber auch länger wolkig, doch trocken. Höchsttemperatur 10 bis 15 Grad. 07.11.2020 10:15 Uhr 
