# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Lufthansa streicht Flüge nach Teheran
Frankfurt am Main: Die Lufthansa streicht vorsorglich Flüge von und in die iranische Hauptstadt Teheran bis einschließlich zum 20. Januar. Das gilt auch für die Tochterunternehmen. Die Entscheidung sei aufgrund der aktuellen Meldungen und der veränderten Einschätzung der Sicherheitslage für den Luftraum rund um den Flughafen in Teheran erfolgt. Erst gestern hatte die Lufthansa ein Flugzeug auf dem Weg in den Iran vorsorglich nach Frankfurt umkehren lassen. Am Mittwoch war in der Nähe von Teheran eine ukrainische Passagiermaschine abgestürzt. Die Ursache ist weiter unklar. Die USA und andere westliche Länder hatten mitgeteilt, dass ihnen Informationen vorlägen, die einen Abschuss der Maschine belegten. Die Regierung in Teheran wies die Darstellung zurück. Bei dem Absturz waren mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. 10.01.2020 16:15 Uhr 

## Irak fordert USA zum Abzug auf
Bagdad: Der Irak hat die US-Regierung aufgefordert, den Abzug der Truppen aus dem Land vorzubereiten. Ministerpräsident Mahdi habe US-Außenminister Pompeo in einem Telefonat gebeten, dafür Gesandte in den Irak zu schicken, teilte das Büro des Regierungschefs mit. Damit solle ein entsprechender Beschluss des Parlaments umgesetzt werden. Mahdi habe Pompeo gegenüber zudem erklärt, dass es US-Truppen gebe, die ohne Erlaubnis der Regierung ins Land gekommen seien. Auch US-Drohnen seien ohne Zustimmung im Irak aktiv. Das Parlament in Bagdad hatte nach der gezielten Tötung des iranischen Top-Generals Soleimani den Abzug der amerikanischen Truppen gefordert. 10.01.2020 16:15 Uhr 

## Auch Bahncards 50 und 25 werden günstiger
Berlin:	Die Bahncards 50 und 25 werden günstiger. Die obersten Finanzbehörden der Länder haben zugestimmt, dass die Mehrwertsteuersenkung auch für diese Karten gilt. Statt 19 werden künftig nur sieben Prozent fällig. Der günstigere Preis gilt für alle Bahncards mit Gültigkeit ab dem 1. Februar. Diejenigen, die erst kürzlich eine Karte noch zum alten Mehrwertsteuersatz bestellt haben, sollen laut Bahn einen Gutschein in Höhe der Differenz bekommen. 10.01.2020 16:15 Uhr 

## Einzelhandel warnt vor verödenden Innenstädten
Berlin: Der Branchenverband des Einzelhandels hat die Politik aufgefordert, sich stärker für den Erhalt von Geschäften in den Innenstädten einzusetzen. Der Hauptgeschäftsführer des Verbandes, Genth, schreibt in einem Brief an Bundesinnenminister Seehofer, die Lage vieler mittelständischer Handelsunternehmen werde immer schwieriger. Zahlreiche Einkaufsstraßen in Innenstädten seien in Gefahr. Der Verband fordert eine zentrale Anlaufstelle in der Bundesregierung, die sich um die Probleme kümmert. 10.01.2020 16:15 Uhr 

## Italien: 200 Autobahntunnel haben Mängel
Rom: 	Etwa 200 Autobahntunnel in Italien entsprechen nach Zeitungsberichten nicht den Sicherheitsvorschriften. Die Mängel seien häufig so schlimm, dass die Tunnel eine Gefahr für Autofahrer darstellten, heißt es. Die Zeitungen berufen sich auf ein Dokument des Verkehrsministeriums in Rom. Das Papier sei im November an Feuerwehren und andere zuständige Stellen verschickt worden. Danach sind in den Tunneln unter anderem Sicherheitssysteme sowie Fluchtwege mangelhaft. Die Bauten entsprächen nicht den Mindestanforderungen der Europäischen Union. 10.01.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.540  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  29.009  Punkten in den Handel; plus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 01 . 10.01.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und noch einige kurze Schauer möglich. Von Westen her zunehmend trockener. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 10.01.2020 16:15 Uhr 
