# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Städetag sieht Corona-Reiseverbote spektisch
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sieht Ausreisesperren zur Eindämmung lokaler Corona-Ausbrüche skeptisch. Zwar seien Regeln sinnvoll, um einen Ausbruch an der Quelle einzudämmen. Ob Ausreisesperren dazugehörten, müsse diskutiert werden, sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Die Hürden dafür seien hoch. Jung betonte, wenn es zu Ausreiseverboten für betroffene Kommunen oder Kreise komme, müssten sie zeitlich eng begrenzt werden. 15.07.2020 03:00 Uhr 

## Polizeiaffäre: Linke fordert Konsequenzen
Berlin: In der Affäre um rechtsextreme Drohmails haben die Fraktionschefs der Linken im Bundestag, Mohamed Ali und Bartsch, weitere Konsequenzen gefordert. Es müsse Schluss sein mit der Verharmlosung, so die Politiker. Im Zuge der Affäre war gestern Hessens Landespolizei-Präsident Münch zurückgetreten. Er reagierte damit auf Vorwürfe, Informationen zur unerlaubten Abfrage persönlicher Daten aus hessischen Polizeicomputern seien nicht weitergegeben worden. 15.07.2020 03:00 Uhr 

## USA: Ausländische Studierende dürfen bleiben
Washington: 	Die USA wollen nun doch keine ausländischen Studenten ausweisen, die wegen der Coronavirus-Pandemie nur an Online-Kursen teilnehmen können. Eine Bundesrichterin teilte mit, dass die Regierung entsprechende Pläne zurückzieht. Sie sahen vor, dass Studierende aus dem Ausland die Vereinigten Staaten verlassen müssen, wenn sie sich nicht an einer Hochschule einschreiben, an der Präsenz-Vorlesungen stattfinden. Mehrere Universitäten und Bundesstaaten hatten dagegen geklagt. 15.07.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Reisewarnung für Luxemburg
Berlin: Wegen einer erhöhten Zahl an Coronavirus-Neuinfektionen in Luxemburg hat das Auswärtige Amt eine Reisewarnung für das Nachbarland ausgesprochen. Grenzkontrollen sind aber bislang nicht vorgesehen. Die saarländische Staatskanzlei empfahl Menschen, die etwa aus beruflichen Gründen pendeln müssen, sich regelmäßig testen zu lassen. In Luxemburg werden Tests kostenlos angeboten. Die bisher bestehende Reisewarnung für Schweden hat das Auswärtige Amt dagegen aufgehoben. Dort ist die Zahl der Corona-Infizierten deutlich zurückgegangen. 15.07.2020 03:00 Uhr 

## Personalmangel in der Pflege bleibt
Berlin: Die staatlichen Bemühungen im Kampf gegen den Personalmangel in der Altenpflege zeigen offenbar bislang kaum Wirkung. Von 13.000 Stellen des "Sofortprogramms Pflege" sei nach anderthalb Jahren nur jede fünfte besetzt, berichtet das ARD-Hauptstadtstudio unter Berufung auf den Spitzenverband der gesetzlichen Krankenkassen. Das Grundproblem bleibt dem Verband zufolge der Fachkräftemangel. Ein Sprecher sagte, es fehle öffentliche Wertschätzung für die geleistete Arbeit und eine angemessene Bezahlung. 15.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Nordwesten nach Südosten ziehende Regenwolken, vom Hochrhein über die Pfalz bis zur Oder noch trocken, 16 bis 10 Grad. Am Tage verbreitet Regen oder Gewitter, örtlich Unwettergefahr, später im Nordwesten freundlicher. Höchstwerte 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag unbeständig, nach Nordosten hin oft heiter, 14 bis 22 Grad. Am Freitag teils sonnig, teils bewölkt, im Osten und Süden noch Schauer, 16 bis 24 Grad. 15.07.2020 03:00 Uhr 
