# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Corona: Chancen auf Lockerungen eher gering
Berlin: Zwei Tage vor Beratungen von Bund und Ländern zu den geltenden Corona-Regeln sehen führende Politiker kaum Möglichkeiten für Lockerungen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", wahrscheinlich müsse man die verhängten Auflagen sogar verlängern. Auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther schließt rasche Lockerungen aus. Im Magazin "Der Spiegel" sprach sich der CDU-Politiker aber dafür aus, die Corona-Lage in den Ländern künftig stärker zu berücksichtigen. Kanzlerin Merkel stimmte die Menschen ebenfalls auf schwierige Monate ein. In ihrem Videopodcast sagte sie, der bevorstehende Winter werde allen noch viel abverlangen. Unterdessen bleibt die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland hoch. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden innerhalb eines Tages mehr als 22.400 neue Fälle registriert. Das seien etwa 1.000 weniger als vor einer Woche. 14.11.2020 15:45 Uhr 

## Linke fordert von Kanzlerin Merkel Corona-Sozialgipfel
Berlin: Der Parlamentarische Geschäftsführer der Linken im Bundestag, Korte, hat Kanzlerin Merkel aufgefordert, einen Corona-Sozialgipfel einzuberufen. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland zitiert aus einem Brief Kortes an das Kanzleramt. Darin weist er darauf hin, dass ärmere Menschen unter der Pandemie besonders zu leiden haben. Sie hätten aufgrund beengter Wohnverhältnisse und oftmals harter Arbeitsbedingungen ein höheres Risiko, sich mit dem Virus anzustecken, schreibt Korte. Weiterhin weist er darauf hin, dass eine Studie der Universitätsklinik Hamburg-Eppendorf bei Kindern aus einkommensschwachen Familien eine Zunahme psychosomatischer Beschwerden festgestellt hat. Der Linken-Politiker ruft die Kanzlerin auf, gemeinsam mit Sozialverbänden, Gewerkschaften, Jugendämtern und anderen Fachleuten zu beraten, wie dieser Entwicklung begegnet werden kann. 14.11.2020 15:45 Uhr 

## Österreich verschärft Corona-Regeln
Wien:	Österreich wird die Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie voraussichtlich nochmals verschärfen. Nach Medienberichten plant die Regierung, Geschäfte und Schulen für drei Wochen zu schließen. Auch striktere Ausgangsbegrenzungen sind danach vorgesehen. Bundeskanzler Kurz und die zuständigen Minister werden sich im Laufe des Nachmittags öffentlich äußern. Seit dem 3. November sind in Österreich bereits die Gastronomie sowie Freizeit- und Kultureinrichtungen geschlossen, der Tourismus ruht. Dennoch steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen. Mediziner befürchten einen Zusammenbruch der Intensivversorgung. 14.11.2020 15:45 Uhr 

## Recht auf Homeoffice - Altmaier lehnt ab
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier lehnt den von Arbeitsminister Heil vorgelegten Kompromiss zum Recht auf Homeoffice ab. Altmaier sagte der "Bild am Sonntag", er habe keinerlei Sympathie für Rechtsansprüche, die nur einigen Wenigen zugutekämen. In der Corona-Krise sei Heimarbeit eine gute Lösung. Sie funktioniere aber auch ohne gesetzliche Regelung, so der CDU-Politiker. Arbeitsminister Heil hat vorgeschlagen, jedem Arbeitnehmer gesetzlich zu garantieren, dass der Arbeitgeber mit ihm ein Gespräch über Homeoffice führen muss. 14.11.2020 15:45 Uhr 

## Alte Sarkophage in Ägypten endtdeckt
Kairo: Archäologen haben bei Ausgrabungen in Ägypten mehr als hundert gut erhaltene Sarkophage entdeckt. Die mehr als 2000 Jahre alten Särge wurden in der Begräbnisstätte Sakkara südlich von Kairo gefunden. Einer von ihnen ist geöffnet worden. Darin befand sich eine Mumie, die in ein Grabtuch gehüllt und mit bunten Hieroglyphenbildern geschmückt war. Archäologen zufolge sind hier hochrangigen Beamte bestattet worden. Die Särge werden im kommenden Jahr in einem neuen Museum bei den Pyramiden von Gizeh ausgestellt. 14.11.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, gelegentlich etwas Regen und südlich des Mittellandkanals auch etwas Sonne. Maximal 11 bis 15 Grad. 14.11.2020 15:45 Uhr 
