# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2020:


## Kiel bereitet schärfere Corona-Regeln vor
Schleswig-Holstein bereitet sich offenbar auf weiter steigende Fall-Zahlen bei den Corona-Neuinfektionen vor. Wie das Gesundheitsministerium in Kiel mitteilte, soll es schärfere Maßnahmen geben. Allerdings nur, wenn der Wert von 200 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb einer Woche überschritten wird. Für diesen Fall hat die Regierung im Norden heute einen entsprechenden Erlass veröffentlicht. Demnach sollen die Kommunen und Kreise härtere Auflagen auf den Weg bringen. Dazu gehören unter anderem Kontakt-Beschränkungen und strengere Regeln für Tagestouristen. 20.12.2020 10:44 Uhr 

## Impfungen: Politik debattiert über Kampagne
Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hat sich besorgt über die Menge von kurzfristig verfügbarem Impfstoff gegen das Coronavirus gezeigt. In einem Interview sagte die SPD-Politikerin, fraglich sei, ob der Impfstoff ausreiche. Man müsse es aber in der ersten Runde schaffen, alle Pflegeheime abzusichern. Bayerns Ministerpräsident Söder kritisierte die Bundesregierung beim Einkauf der Präparate. Man brauche mehr Tempo, erklärte der CSU-Chef in der "Bild am Sonntag". Dies müsse absolute Priorität haben. Zugleich bezweifelte Söder, dass der Lockdown am 10. Januar endet. Die Zahlen seien zu hoch. Der Corona-Winter dauere noch lange. Nach jetzigen Planungen soll es in Deutschland Ende Dezember die ersten Impfungen geben. 20.12.2020 10:44 Uhr 

## Spahns Impfordnung stößt auf rechtliche Bedenken
Gegen die Impf-Verordnung von Gesundheitsminister Spahn gibt es verfassungsrechtliche Bedenken. Der frühere Verfassungsrichter Papier sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", der Bundestag  hätte darüber abstimmen müssen. Die Entscheidung ist nach Papiers Ansicht wesentlich für den Schutz des Lebens und der Gesundheit. Deshalb könne man sie nicht allein dem Ermessen der Regierung oder des Ministers überantworten. Gesundheitsminister Spahn hatte am Freitag die Verordnung in Kraft gesetzt. Sie regelt, wer bei den erwarteten Impfungen zuerst an die Reihe kommt. 20.12.2020 10:44 Uhr 

## Laschet sieht Weihnachtsgottesdienste skeptisch
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet stellt Gottesdienste an Weihnachten infrage. Der CDU-Politiker äußerte sich im "Tagesspiegel am Sonntag" mit Blick auf die steigenden Corona-Fallzahlen. Er sei skeptisch und werde in den kommenden Tagen noch einmal mit den Kirchen sprechen. Es gebe bereits Gemeinden, die Gottesdienste abgesagt hätten. Laschet stellte zugleich klar, die Freiheit der Religionsausübung sei aber ein wichtiges Grundrecht der Verfassung. Eine verpflichtende Schließung von Gotteshäusern soll es nach dem Willen des NRW-Regierungschefs daher nicht geben. 20.12.2020 10:44 Uhr 

## Kaum mehr freie Intensiv-Betten in Bayern
In Bayern werden die Intensivbetten knapp. In mehreren Landkreisen gibt es nach offiziellen Angaben kein einziges freies Bett mehr. Dies ist demzufolge unter anderem in den Kreisen Würzburg, Landshut und Fürstenfeldbruck der Fall. In der Millionenstadt München verfügten die Kliniken noch über 37 Betten für besonders schwer
erkrankte Corona-Patienten, in Nürnberg seien es 18. Bayernweit ist laut Gesundheitsministerin Huml noch Platz für rund 300 Intensivpatienten. Für Notfälle gebe es aber eine Reserve von gut 1.100 Betten, so die CSU-Politikerin. 20.12.2020 10:44 Uhr 

## Israel startet mit Impfungen gegen Corona
Israel hat damit begonnen, Menschen gegen das Corona-Virus zu impfen. Als Erster ließ sich Premierminister Netanjahu das Präparat des Mainzer Herstellers Biontech spritzen. Die medizinische Behandlung wurde im Fernsehen übertragen. Israel wird derzeit von einer dritten Pandemie-Welle getroffen. Die Zahl der Neuinfektionen stieg auf fast 3.000 pro Tag. Die Impfungen der Bevölkerung beginnen heute in zehn Kliniken und Impfzentren. Zuerst erhält medizinisches Personal den Schutz, später sollen Menschen über 60 Jahren geimpft werden. 20.12.2020 10:44 Uhr 

## Grünen-Chefin Baerbock traut sich Kanzleramt zu
Grünen-Chefin Baerbock kann sich vorstellen, Bundeskanzlerin zu werden. Der "Bild am Sonntag" sagte Baerbock, sie traue sich das Amt zu. Das gelte aber auch für Co-Chef Habeck. Die Grünen wollen die Spitzenkandidatur im nächsten Jahr klären. Auch Habeck hat bereits seine Bereitschaft signalisiert, ins Rennen zu gehen. Als erste Partei hatte sich die SPD im Sommer auf Finanzminister Scholz als Kandidat für das Kanzleramt festegelegt. 20.12.2020 10:44 Uhr 

## Biden will Klimaschutz zur Chefsache machen
Der künftige US-Präsident Biden hat konkrete Schritte zur Klimapolitik angekündigt. Der Demokrat sagte bei einer Veranstaltung im Bundesstaat Delaware, die Welt sei in einer Krise. Daher benötige man in den USA eine geeinte und nationale Antwort auf den Klimawandel. Der künftige Präsident stellte den Bau von 500.000 Ladestationen für Elektroautos in Aussicht. Biden will nach eigenen Worten nach seinem Amtsantritt zehntausende Jobs schaffen. Die Beschäftigten sollen dann alte Öl- und Gasleitungen überprüfen und gegebenenfalls ausbessern. 20.12.2020 10:44 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute überwiegend stark bewölkt, vom nördlichen Vorpommern bis ins Weserbergland leichter Regen, sonst verbreitet Auflockerungen mit etwas Sonne und meist trocken. Höchstwerte zwischen 5 Grad auf Usedom und 11 Grad in Meppen. Morgen wieder wolkenverhangen und von Westen her Regen, maximal 6 bis 10 Grad. Auf den Inseln stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Wolken oft freundliche Abschnitte, in Südniedersachsen gebietsweise Regen, 7 bis 10 Grad. Am Mittwoch oft regnerisch, 5 bis 11 Grad. 20.12.2020 10:44 Uhr 
