# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## Bericht: CDU-Chefin will Parteitag verschieben
Berlin: Der CDU-Parteitag mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden wird wegen der Corona-Krise möglicherweise verschoben. Nach übereinstimmenden Medienberichten, will CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer den Parteigremien heute vorschlagen, das eigentlich für den 4. Dezember geplante Delegiertentreffen auf einen späteren Zeitpunkt zu verlegen. Sollte auch dann keine Präsenzveranstaltung möglich sein, könne der Parteitag digital stattfinden. Über den neuen Vorsitzenden würde dann per Briefwahl abgestimmt. Ein Termin wurde demnach nicht genannt. Kramp-Karrenbauer hatte gestern mit den drei Kandidaten für ihre Nachfolge, Laschet, Merz und Röttgen, über das weitere Vorgehen beraten. 26.10.2020 06:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen steigt weiter
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 8.685 neue Fälle. Das sind ungefähr doppelt so viele wie am Sonntag der Vorwoche. Die Behörden registrierten zugleich 24 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Auch das bedeutet eine Verdopplung innerhalb einer Woche. Fast 1.300 Covid-19-Patienten werden derzeit intensivmedizinisch behandelt. Knapp 8.400 Intensivbetten sind frei. 26.10.2020 06:15 Uhr 

## Europa verschärft Kampf gegen Corona-Virus
Rom: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie treten heute in mehreren europäischen Ländern neue Beschränkungen in Kraft. In Italien müsssen alle Restaurants und Bars um 18 Uhr für Gäste schließen. Auch Kinos, Theater, Fitnessstudios, Bäder und Konzerthallen dürfen nicht mehr öffnen. Zudem wird ein Großteil der italienischen Gymnasiasten vorerst online unterrichtet. Auch in der Slowakei müssen Schüler ab der fünften Jahrgangsstufe auf Unterricht im Netz umsteigen. In Dänemark dürfen sich nicht mehr als zehn Personen an einem Ort versammeln. Für Kioske und Supermärkte gilt ein Verkaufverbot von Alkohol ab 22 Uhr. In Spanien trat bereits gestern eine nächtliche Ausgangssperre in Kraft. 26.10.2020 06:15 Uhr 

## Belarus: Opposition ruft zu Generalstreik auf
Minsk:	In Belarus hat die Demokratiebewegung für heute zu einem Generalstreik aufgerufen. Die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja forderte die Menschen auf, die Arbeit niederzulegen. Ziel sei es, die Staatsmaschinerie von Präsident Lukaschenko zum Stillstand zu bringen. Tichanowskaja befindet sich in Litauen im Exil. Zuvor war ein Rücktritts-Ultimatum an Lukaschenko abgelaufen. Gestern hatten in Belarus erneut mehr als 100.000 Menschen gegen die Staatsführung protestiert. Die Polizei setzte Blendgranaten gegen Demonstranten ein. Nach Angaben von Menschenrechtlern gab es mehr als 200 Festnahmen. 26.10.2020 06:15 Uhr 

## Chilenen stimmen für Reform der Verfassung
Santiago de Chile: Das südamerikanische Land soll eine neue Verfassung bekommen. In einem Referendum stimmte die Mehrheit der Chilenen für eine Reform. Nach Angaben der Behörden sprachen sich mehr als 78 Prozent der Wähler dafür aus. Die derzeitige Verfassung stammt in den Grundzügen noch aus der Zeit der Pinochet-Diktatur in den 1970er und 80er Jahren. Chiles Präsident Piñera appellierte an den nationalen Zusammenhalt. Er hatte dem Referendum zugestimmt, nachdem es vor einem Jahr zu Massenprotesten in dem südamerikanischen Land gekommen war. 26.10.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.482 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 33. 26.10.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute von Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern Regen, sonst neben Schauern auch Sonne bei 11 bis 14 Grad. 26.10.2020 06:15 Uhr 
