# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2020:


## Schleswig-Holstein geht spätestens nach Weihnachten in Lockdownan 
Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen will Schleswig-Holsteins Landesregierung den Kurs deutlich verschärfen. Es sei notwendig, spätestens ab Weihnachten in einen harten Lockdown zu gehen, um die Zeit über den Jahreswechsel zu nutzen, diese gefährliche Entwicklung in Deutschland zu stoppen, sagte Ministerpräsident Günther. Die aktuellen Zahlen belegten, dass die strengen Maßnahmen derzeit nicht ausreichend Wirkung zeigen, so Günther. Auch andere Landesregierungen denken darüber nach, die Maßnahmen zu verschärfen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet forderte einen echten Lockdown, um sich, wie er sagte, für 2021 wieder eine Perspektive hin zu mehr Normalität zu erarbeiten. 10.12.2020 00:05 Uhr 

## Spahn: Kostenlose FFP2-Masken für Ältere 
Der Bund will Menschen ab 60 und Angehörige anderer Corona-Risikogruppen noch in diesem Jahr mit FFP2-Atemschutzmasken versorgen. Laut Gesundheitsminister Spahn bekommt jeder Berechtigte drei Stück kostenfrei in der Apotheke. Dafür reicht das Vorzeigen des Personalausweises oder eine Eigenauskunft über Vorerkrankungen. Im nächsten Jahr sollen Berechtigte dann von den Krankenkassen zusätzlich zwei Coupons für je sechs Masken erhalten. Pro Coupon ist eine Eigenbeteiligung von zwei Euro geplant. 10.12.2020 00:05 Uhr 

## London: Keine Impfung für starke Allergiker
Kurz nach Start der ersten Corona-Impf-Welle in Großbritannien hat die Arzneimittelaufsicht eine Warnung für Menschen mit starken Allergien herausgegeben. Sie rät Menschen mit einer erheblichen allergischen Vorgeschichte aktuell von einer Impfung ab. Die Behörde spricht von einer Vorsichtsmaßnahme. Zwei Mitarbeiter des staatlichen Gesundheitsdienstes hatten nach der Impfung allergische Reaktionen gezeigt und mussten behandelt werden. Beide hätten sich inzwischen erholt, heißt es. In Großbritannien wird seit vorgestern der Impfstoff der Unternehmen Biontech und Pfizer gespritzt. 10.12.2020 00:05 Uhr 

## Weiter keine Einigung in Nach-Brexit-Gesprächen
Großbritanniens Premierminister Johnson und EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen haben ihre Gespräche über einen Nach-Brexit-Handelspakt vertagt. In entscheidenden Fragen habe es keine Einigung gegeben, hieß es aus britischen Regierungskreisen. Eine Entscheidung solle nun bis Sonntag fallen. 10.12.2020 00:05 Uhr 

## EU-Verkehrswende: Mehr Gütertransport per Bahn
Für einen klimafreundlicheren Verkehr will die EU-Kommission deutlich mehr emissionsfreie Autos auf Europas Straßen bringen. Vizepräsident Timmermans stellte entsprechende Pläne vor. Demnach sollen bis 2030 mindestens 30 Millionen Fahrzeuge ohne Abgase in Europa unterwegs sein. Geplant ist auch, dass bis 2050  doppelt so viele Güter per Bahn transportiert werden wie bisher. Bei der konkreten Umsetzung setzt die EU-Kommission vor allem auf Anreize. So will sie die Industrie ermutigen, die Produktion sauberer Verkehrsmittel schneller voranzubringen. Auch striktere CO2- und Schadstoff-Grenzwerte sind in den Plänen enthalten. Das Konzept ist Teil des sogenannten "Green Deal" für eine klimafreundlichere Wirtschaft in Europa. Die EU hat sich zum Ziel gesetzt, bis 2050 klimaneutral zu werden. 10.12.2020 00:05 Uhr 

## Unep: Erderwärmung steuert auf mehr als drei Grad zu
Das UN-Umweltprogramm fordert mehr Tempo bei der Abkehr von fossilen Brennstoffen. Die CO2-Emissionen gingen zwar durch die Corona-Pandemie und die Anstrengungen der Staaten zurück, so die Unep. Das reiche aber nicht aus. Wenn es so weitergehe, steuere die globale Erwärmung auf mehr als drei Grad zum Ende des Jahrhunderts zu. Am Sonnabend jährt sich das Pariser Abkommen zum fünften Mal. Es sieht vor, die Erderwärmung auf unter zwei Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen. 10.12.2020 00:05 Uhr 

## Vorwurf gegen Facebook: Illegales Monopol aufgebaut 
Die US-Regierung und 48 Bundesstaaten haben Facebook wegen unfairen Wettbewerbs verklagt. Sie werfen Facebook vor, ein illegales Monopol aufgebaut zu haben. Die Methode sei, Unternehmen aufzukaufen, oder sie derart mit Klagen zu überziehen, dass die Firmen zerbrechen, heißt es in der Klage. Kritisiert werden unter anderem die Übernahmen des Foto-Dienstes Instagram und des Chat-Dienstes WhatsApp. In der Klage wird als eine mögliche Maßnahme vorgeschlagen, Facebook zum Verkauf einzelner Geschäftsbereiche zu zwingen. 10.12.2020 00:05 Uhr 

## Fußball Championsleague: Gladbach verliert - München gewinnt 
In der Fußball-Championsleague hat Borussia Mönchengladbach sein letztes Vorrundenspiel verloren. Das Team unterlag bei Real Madrid mit 0 zu 2. Trotz der Niederlage haben die Gladbacher das Achtelfinale erreicht, da Inter Mailand und Schachtjor Donezk sich unentschieden trennten. Bayern München hat sein letzten Gruppenspiel in der Champions League gewonnen. Der Titelverteidiger besiegte Lok Moskau mit 2 zu 0. 10.12.2020 00:05 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland:
(Es gibt gebietsweise Regen stellenweise mit Schnee vermischt. Westlich der Weser und nach Vorpommern hin oft trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad.) Es gibt gebietsweise Regen oder Schneeregen. Westlich der Weser und nach Vorpommern hin oft trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage viele Wolken, gebietsweise etwas Regen, im Bergland Schnee möglich. In Vorpommern Chancen auf etwas Sonne. Maximal minus 1 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bedeckt oder neblig-trüb, stellenweise Auflockerungen bei 0 bis 4 Grad. Am Sonnabend stark bewölkt bei 2 bis 6 Grad. Das waren die Nachrichten. 10.12.2020 00:05 Uhr 
