# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## MPs diskutieren über Corona-Lockerungen
Saarbrücken: In der Diskussion über die Lockerungen in der Corona-Krise hat der saarländische Ministerpräsident Hans vor einem weiteren und dann schärferen Lockdown gewarnt. Er mache sich Sorgen, dass die Kontaktbeschränkungen zu schnell und zu umfangreich gelockert würden, sagte Hans der "Rheinischen Post". Wenn die Infektionszahlen Ende April wieder stiegen, müsse das Rad zurückgedreht werden. Sein sächsischer Kollege Kretschmer hält die Lockerungen für angemessen. Der CDU-Politiker sagte in der ARD, nach einigen Wochen des gesellschaftlichen Lockdowns müsse man nun lernen, mit der Pandemie zu leben. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet warnte vor einem Überbietungswettbewerb unter den Ländern. Die Lage sei dafür zu ernst. Nötig sei vielmehr Geschlossenheit, sagte Laschet der "Welt". 25.04.2020 03:00 Uhr 

## Trump bietet Deutschland Beatmungsgeräte an
Washington: US-Präsident Trump hat Deutschland im Kampf gegen die Corona-Pandemie Beatmungsgeräte angeboten. Die USA hätten inzwischen einen Überschuss, sagte Trump im Weißen Haus. Seine Regierung habe bereits zugesagt, Länder wie Mexiko, Frankreich, Spanien und Italien mit Lieferungen zu unterstützen. Und wahrscheinlich werde auch Deutschland Beatmungsgeräte bekommen, wenn sie dort gebraucht würden, so Trump. Im Zuge eines reaktivierten Gesetzes aus Kriegszeiten hatten zahlreiche US-Konzerne zugesagt, im Kampf gegen das Coronavirus Beatmungsgeräte herzustellen. Diese werden in den Vereinigten Staaten aber nicht in dem befürchteten Umfang benötigt. 25.04.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Air France und KLM erhalten Finanzhilfen
Paris: In der Corona-Krise stützt Frankreich die Fluggesellschaft Air France mit Finanzhilfen in Höhe von sieben Milliarden Euro. Nach Angaben von Wirtschaftsminister Le Maire erhält der Konzern Staatskredite und Garantien für Bankdarlehen. Man müsse die nationale Fluggesellschaft retten, so Le Maire. Auch die Schwestergesellschaft von Air France, KLM, erhält Unterstützung. Die niederländische Regierung kündigte Finanzmittel in Höhe von vier Milliarden Euro an. 25.04.2020 03:00 Uhr 

## "Systemsprenger" gewinnt Deutschen Fernsehpreis
Berlin: Das Drama "Systemsprenger" ist der große Gewinner des diesjährigen Deutschen Filmpreises. Das Werk von Regisseurin Nora Fingscheidt erhielt gleich acht Lolas, unter anderem als bester Film, die beste Regie und das beste Drehbuch. Die beiden Hauptdarsteller, die elfjährige Helena Zengel und Albrecht Schuch, wurden als beste Schauspielerin und bester Schauspieler ausgezeichnet. Wegen der Corona-Pandemie wurde der Deutsche Filmpreis in diesem Jahr ohne Gala verliehen. 25.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Bewölkt, örtlich ein wenig Regen möglich bei Tiefstwerten von 11 bis 3 Grad. Am Tage sonnig und trocken, ein wenig Regen, Richtung Alpen Schauer und einzelne Gewitter möglich, insgesamt kühler, Höchstwerte 11 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und bewölkt, im Süden Schauer, 11 bis 24 Grad. 25.04.2020 03:00 Uhr 
