# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## US-Regierung rät jetzt zu Gesichtsmasken
Washington: Die US-Regierung rät entgegen einer bisher geltenden Richtlinie nun auch zum Tragen von Gesichtsmasken als Maßnahme gegen die Ausbreitung des Coronavirus. Präsident Trump sagte, die Empfehlung beziehe sich auf Masken aus Stoff, die man selbst zu Hause herstellen könne. Diese ersetzten nicht die bisher empfohlenen Schutzmaßnahmen, sondern ergänzten sie. Trump betonte, das Tragen der Masken sei freiwillig. Er selbst habe sich entschieden, es nicht zu tun. 04.04.2020 03:00 Uhr 

## Altmaier kritisiert Verhalten von Banken in Corona-Krise
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat bekräftigt, dass an den aktuellen Corona-Schutzmaßnahmen vorerst festgehalten werden soll. In ihrem Video-Podcast sagte Merkel, die jüngsten Zahlen des Robert-Koch-Instituts machten zwar Hoffnung, dass sich die Ausbreitung des Virus verlangsamt. Es sei aber zu früh, um die strengen Regeln wieder zu lockern. Die Kanzlerin appellierte noch einmal an die Bevölkerung, auch zu Ostern die Kontaktbeschränkungen einzuhalten. 04.04.2020 03:00 Uhr 

## Schäuble denkt über Online-Bundestag nach
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier kritisiert das Verhalten von Banken in der Corona-Krise. Institute würden in Not geratenen Firmen trotz des dafür aufgelegten Kreditprogramms der Bundesregierung Finanzhilfen verweigern, sagte Altmaier der "Bild-Zeitung". Nach Worten des CDU-Politikers begründen dies einige Banken damit, dass sie nicht wüssten, wie lange die Corona-Krise dauere und der betroffene Betrieb deshalb nicht produzieren könne. Dabei sei es das Ziel der Hilfen, genau diese Zeit zu überbrücken, so Altmaier. 04.04.2020 03:00 Uhr 

## Rückholflug aus Neuseeland unterwegs
Berlin: 	Bundestagspräsident Schäuble fürchtet angesichts der Corona-Krise um die Handlungsfähigkeit des Parlaments. Es müsse alles darangesetzt werden, die parlamentarische Demokratie nicht außer Kraft zu setzen, sagte Schäuble der "Süddeutschen Zeitung". Bei der jüngsten Sitzung des Bundestages habe wegen der Corona-Krise bereits ein Viertel der Abgeordneten gefehlt. Schäuble will dem Blatt zufolge deshalb mit allen Vorsitzenden der Bundestagsfraktionen unter anderem über die Möglichkeit von virtuellen Online-Sitzungen sprechen. Dafür wäre allerdings eine Grundgesetzänderung erforderlich. 04.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wellington: In Neuseeland ist das zwischenzeitlich gestoppte Rückholprogramm für deutsche Urlauber wieder angelaufen. In den kommenden Stunden soll in Frankfurt am Main ein Flugzeug mit fast 350 Passagieren landen, die von Auckland aus über Kanada den Heimweg antraten. Weitere Evakuierungsflüge sind für die kommenden Tage geplant. Nach Botschaftsangaben haben sich in Neuseeland 12.000 Deutsche für das Rückholprogramm registriert. 04.04.2020 03:00 Uhr 
