# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Seehofer: Streben Rückkehr zum freien Reisen an
Berlin:	Die Grenzkontrollen zu Österreich, der Schweiz und Frankreich sollen nach dem Willen der Bundesregierung bis Mitte Juni wieder wegfallen. Das hat Bundesinnenminister Seehofer angekündigt. Ziel sei der freie Reiseverkehr. Erste Lockerungen werde es schon von Sonnabend an geben. Die Kontrollen zu Luxemburg würden bereits am Freitag aufgehoben. Mit Dänemark verhandele man noch, ebenso mit Polen und Tschechien, so Seehofer. Zuvor hatte die österreichische Regierung erklärt, die Grenze zu Deutschland vom 15. Juni an wieder vollständig zu öffnen. Von Freitag an soll es bereits nur noch stichprobenartige Kontrollen geben. Auch die EU-Kommission spricht sich für eine Lockerung von Grenzkontrollen aus. In einer Empfehlung aus Brüssel heißt es, die Aufhebung sollte stufenweise und abgestimmt erfolgen. 13.05.2020 12:45 Uhr 

## Bundestag diskutiert über Lage in Schlachthöfen
Berlin: Der Bundestag diskutiert heute über die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie. Bundesweit gibt es mehrere hundert Corona-Infektionsfälle in Schlachthöfen. Agrarministerin Klöckner forderte gestern Branchenvertreter zur Einhaltung der bestehenden Regeln auf. In Deutschlands größtem Fleischverarbeitungsbetrieb Tönnies haben die Behörden in einem ersten Schritt 800 Mitarbeiter auf das Coronavirus getestet. Die Ergebnisse werden ab heute erwartet. Nordrhein-Westfalen hat Tests für bis zu 20.000 Mitarbeiter aller Schlachthöfe des Landes angeordnet. Im Zentrum der Kritik steht die Wohnsituation der Beschäftigten. Die oft aus Osteuropa stammenden Mitarbeiter sind über Werkverträge bei Subunternehmern angestellt und leben häufig in engen Sammelunterkünften. Die Bundestagsdebatte wird von 13.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 13.05.2020 12:45 Uhr 

## Lehrerverband rechnet mit langem Schichtbetrieb
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband rechnet damit, dass in Deutschlands Schulen auch noch lange nach den Sommerferien nur Unterricht im Schichtbetrieb möglich sein wird. Zwar habe man die Ferien, um sich organisatorisch besser aufzustellen, sagte Verbandspräsident Meidinger dem Sender n-tv. Den Schichtbetrieb zwischen Präsenzunterricht an der Schule und Lernen zu Hause werde es aber mit Sicherheit auch im nächsten Schuljahr noch geben. Der Betrieb an Deutschlands Schulen läuft seit Ende April unter strengen Hygienevorgaben wieder an. Bislang haben aber nur einzelne Klassenstufen Zugang zu den Unterrichtsräumen. 13.05.2020 12:45 Uhr 

## Schwesig: Schutzmaßnahmen weiter einhalten
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat dazu aufgerufen, die Schutzmaßnahmen gegen die Corona-Pandemie weiter strikt einzuhalten. Die bisherigen Einschränkungen im Alltagsleben hätten maßgeblich dazu beigetragen, die Infektionsquote in dem Bundesland zu senken, sagte Schwesig in einer Regierungserklärung im Schweriner Landtag. Mecklenburg-Vorpommern sei bisher gut durch die Corona-Krise gekommen. Die große Mehrzahl der Menschen habe Vernunft und Disziplin bewiesen und sich an die Schutzvorgaben gehalten. Die SPD-Politikerin wies zugleich Darstellungen zurück, die Politik wolle Freiheiten der Bürger dauerhaft beschneiden. Das Gegenteil sei der Fall. Ziel der Landesregierung sei, die Einschränkungen so rasch wie möglich zurückzunehmen. 13.05.2020 12:45 Uhr 

## Hamburger Klinik will Tausende Kinder testen
Hamburg: Das UKE will Tausende Kinder auf das neuartige Coronavirus testen. Eine Sprecherin der Universitätsklinik erklärte, damit solle unter anderem herausgefunden werden, inwieweit Kinder die Krankheit an Erwachsene weitergeben. Sie bestätigte damit einen Bericht des Hamburger Abendblattes. Einzelheiten der Studie sollen morgen bekanntgegeben werden. Dem Bericht zufolge sollen insgesamt 6.000 Kinder getestet werden. 13.05.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte und Durchzug dichter Wolkenfelder, gebietsweise kräftig ausfallende Schauer, Temperaturen von 9 bis 14 Grad. 13.05.2020 12:45 Uhr 
