# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2020:


## Flüge aus Großbritannien und Südafrika gestoppt
In Deutschland dürfen seit Mitternacht keine Passagierflugzeuge mehr aus Großbritannien und Südafrika landen. Auch andere EU-Staaten reagieren mit Beschränkungen des Flug-, Fähr- und Zugverkehrs auf das Auftreten von neuen Varianten des Coronavirus. Die im Südosten Englands aufgetretene Mutation gilt als zu 70 Prozent ansteckender als die bisher bekannte Form; die südafrikanische Variante soll ebenfalls infektiöser sein und mehr junge Menschen betreffen. Die deutsche EU-Ratspräsidentschaft hat für heute ein Sondertreffen mit den anderen Mitgliedern angesetzt. Dort soll über das weitere Vorgehen beraten werden. Auch die britische Regierung will über weitere Maßnahmen sprechen. 21.12.2020 07:09 Uhr 

## Corona: EU-Behörde beurteilt Biontech-Impfstoff 
Die Europäische Arzneimittelagentur legt heute ihre Beurteilung des Corona-Impfstoffs von Biontech und Pfizer vor. Beobachter rechnen mit einer Zulassung des Präparats. Danach muss formell noch die EU-Kommission zustimmen. Anschließend könnte in Deutschland mit den Impfungen gegen das Coronavirus begonnen werden. Vorgesehen ist nach jetzigem Stand der 27. Dezember. Bundesgesundheitsminister Spahn stellte in Aussicht, mehr Impfstoff als bisher geplant zur Verfügung zu stellen. Der ARD sagte der CDU-Politiker, mit dem Hersteller Biontech überlege die Regierung derzeit, eine zusätzliche Produktionsstätte zu eröffnen. So soll eine schnelle und ausreichende Versorgung gewährleistet werden. Spahn räumte dabei ein, dass der Impfstoff zunächst noch knapp sein könnte. 21.12.2020 07:09 Uhr 

## Kinderschutzbund plädiert für längere Ferien
Der Deutsche Kinderschutzbund hat sich für längere Weihnachtsferien ausgesprochen. Verbandspräsident Hilgers sagte der "Rheinischen Post", es sei nicht mit einer grundlegenden Verbesserung der Corona-Lage bis zum 10. Januar zu rechnen. Längere Ferien wären dann alternativlos. Hilgers schlug vor, im Gegenzug die Sommerferien um drei Wochen zu verkürzen. Bund und Länder wollen am 5. Januar über die derzeit geltenden Beschränkungen beraten. 21.12.2020 07:09 Uhr 

## Berliner Charité stellt auf Notfallmodus um
Die Berliner Charité fährt von heute an für vorerst zwei Wochen den Klinikbetrieb auf ein Notfallprogramm zurück. So soll Personal zusammengezogen werden, um die intensiv-medizinischen Kapazitäten für Corona-Fälle in dem Krankenhaus zu erhöhen. Planbare Eingriffe sind über Weihnachten und den Jahreswechsel damit abgesagt. Notfälle sollen aber weiter behandelt werden. Auch der Rettungsdienst arbeitet weiter uneingeschränkt. Die Charité rechnet mit mehr Covid-19-Patienten. Das Krankenhaus ist eine der größten Univesitätskliniken Europas. 21.12.2020 07:09 Uhr 

## Urteil im Prozess um Anschlag von Halle erwartet
Im Prozess um den rechtsterroristischen Anschlag auf die Synagoge in Halle wird heute ein Urteil erwartet. Bundesanwaltschaft und Nebenklage haben vor dem Oberlandesgericht Naumburg eine lebenslange Freiheitsstrafe mit anschließender Sicherungsverwahrung gefordert. Dem Angeklagten werden unter anderem zweifacher Mord, mehrfacher Mordversuch und Volksverhetzung vorgeworfen - aus rassistischer, antisemitischer und fremdenfeindlicher Gesinnung. Die Ankläger wollen die besondere Schwere der Schuld feststellen lassen, was eine vorzeitige Haftentlassung des 28-Jährigen unwahrscheinlich macht. Die Verteidigung hatte dem in ihrem Plädoyer nicht widersprochen. Aus Platz- und Sicherheitsgründen findet das Verfahren in Magdeburg statt. 21.12.2020 07:09 Uhr 

## Trump kann's nicht lassen: er klagt erneut
US-Präsident Trump geht erneut juristisch gegen das Wahl-Ergebnis vom November vor. Nach Angaben seiner Anwälte beantragten sie vor dem Obersten Gericht, den Wahlausgang im US-Bundesstaat Pennsylvania für ungültig erklären zu lassen. Sie argumentierten, dort sei mit einer Ausweitung der Briefwahl die Verfassung verletzt worden. Viele Stimmen sind deshalb aus Sicht Trumps ungültig. Der noch amtierende US-Präsident geht seit Wochen gegen seine Niederlage vor. Trump spricht von Wahlbetrug. Allerdings wurden bereits zahlreiche Klagen zurückgewiesen. 21.12.2020 07:09 Uhr 

## Sportlerwahl: Draisaitl und Mihambo gewinnen
Fußball-Rekordmeister FC Bayern München ist die Mannschaft des Jahres. Das Team um Trainer Hansi Flick bekam am Abend in Baden-Baden die Auszeichnung. Sportler des Jahres ist der Eishockey-Star Leon Draisaitl. Der 25-Jährige spielt in der amerikanischen NHL bei den Edmonton Oilers und wurde dort als erster Deutscher zum wertvollsten Spieler gekürt. Sportlerin des Jahres ist Weitsprung-Weltmeisterin Malaika Mihambo. Stimmberechtigt waren die etwa 3.000 Mitglieder des Verbandes Deutscher Sportjournalisten. Und in der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg gegen Stuttgart mit 1:0 gewonnen. Außerdem siegte Freiburg mit 4:1 gegen Hertha BSC. 21.12.2020 07:09 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute wechselnd bewölkt, teils Sonne, im Verlauf vom Emsland her gebietsweise Regen, maximal 6 bis 9 Grad. An der See teils starke Böen. Morgen viele Wolken, etwas Regen und mitunter auch Sonne. Sehr mild mit maximal 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet Regen, 5 bis 12 Grad. An Heiligabend abziehender Regen, später etwas Sonne, aber teilweise noch Schauer, 4 bis 8 Grad. 21.12.2020 07:09 Uhr 
