# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2020:


## Berlin und Paris: Weitere 500 Milliarden Euro für Europa
Berlin:	Deutschland und Frankreich haben einen Plan vorgelegt, wie die Erholung der Wirtschaft in der EU unterstützt werden kann. Sie plädieren für einen 500 Milliarden-Euro-umfassenden Fonds. Daraus sollen in den nächsten zwei bis drei Jahren Zuschüsse an diejenigen Staaten gezahlt werden, die besonders schwer von der Corona-Krise betroffen sind. Die Finanzierung erfolgt über gemeinsame Anleihen, die die EU-Kommission aufnehmen soll. Dem müssen die nationalen Parlamente zustimmen. Die Rückzahlung der Anleihen soll über einen langen Zeitraum in Rahmen des EU-Haushalts erfolgen. Die Gelder würden zusätzlich zu den bereits von den Finanzministern beschlossenen Kredithilfen fließen. Über den deutsch-französischen Plan wird nun innerhalb der EU diskutiert. Italien sprach in einer ersten Reaktion von einem Schritt in die richtige Richtung, Österreich zeigte sich skeptisch. 18.05.2020 23:00 Uhr 

## Tourismus: Maas für "kontrollierten Wiedereinstieg"
Berlin: 			Bundesaußenminister Maas hat sich für einen "kontrollierten Wiedereinstieg" in den europäischen Tourismus in diesem Sommer ausgesprochen. Voraussetzung sei ein koordiniertes Vorgehen, sagte Maas nach einer Videokonferenz mit seinen Kollegen aus den zehn wichtigsten Reise-Zielländern in der EU. Dabei müssten stets gesundheitliche Fragen statt geschäftlicher Interessen im Vordergrund stehen. Der Außenminister warnte vor der Illusion, dass es nach den wochenlangen Grenzschließungen wegen des Coronavirus eine schnelle Rückkehr zur Normalität geben könne. In allen europäischen Urlaubsländern werde es im Sommer Einschränkungen geben, auf die Reisende sich einstellen müssten. 18.05.2020 23:00 Uhr 

## Weil erleichtert über Ökostrom-Einigung
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Einigung der Großen Koalition auf konkrete Schritte für einen schnelleren Ökostrom-Ausbau begrüßt. Es sei im Sinne des Landes, dass keine bundesweit einheitlichen Mindestabstände von Windenergieanlagen zu Wohnsiedlungen vorgeschrieben werden, so Weil. Dadurch komme man bei der Energiewende ein gutes Stück voran. Die Hauptgeschäftsführerin des Bundesverbands der Energie- und Wasserwirtschaft, Andreae, sagte, die Länder müssten den Windkraftausbau nun auch aktiv unterstützen und flächenbegrenzende Regelungen vermeiden. Die Einigung zwischen Union und SPD sieht unter anderem vor, auf eine Vorgabe für einen Mindestabstand zwischen Windanlagen und Wohnhäusern zu verzichten. Stattdessen soll es den Ländern möglich sein, eigene Regelungen zu erlassen. 18.05.2020 23:00 Uhr 

## Gauland lobt Brandenburger AfD-Landtagsfraktion
Berlin: Der Chef der AfD-Bundestagsfraktion, Gauland, hat die Entscheidung der Brandenburger Landtagsfraktion begrüßt, Andreas Kalbitz als Mitglied zu behalten. Dies sei Ausdruck einer gewissen Loyalität, sagte Gauland. Man dürfe Kalbitz, nur weil er umstritten sei, nicht wie eine heiße Kartoffel fallen lassen. Die AfD-Abgeordneten im Potsdamer Landtag hatten beschlossen, den 47-Jährigen trotz seines Rauswurfs aus der Partei in der Fraktion zu lassen. Die Geschäftsordnung wurde entsprechend geändert. Kalbitz werden Kontakte ins rechtsextreme Milieu vorgeworfen. Der Bundesvorstand der AfD hatte deshalb seine Mitgliedschaft in der Partei für nichtig erklärt. Gegen diese Entscheidung will Kalbitz nun juristisch vorgehen. 18.05.2020 23:00 Uhr 

## Kubanische Ärzte helfen Brasilien
Brasília:		Zur Bekämpfung der Corona-Pandemie setzt Brasilien 150 kubanische Mediziner ein. Beide Länder nehmen damit ein Programm zur medizinischen Zusammenarbeit wieder auf. Kuba hatte das Abkommen 2018 nach verbalen Angriffen von Brasiliens Präsident Bolsonaro aufgekündigt. Die Kooperation sieht den Einsatz zusätzlicher Ärzte vor allem in entlegenen Gebieten Brasiliens vor. Das Land verzeichnet bislang mehr als 240.000 Infektionen und mehr als 16.000 Todesfälle in Verbindung mit dem Virus. 18.05.2020 23:00 Uhr 

## Werder Bremen muss Heimniederlage hinnehmen
Zum Sport: Zum Abschluss des 26. Spieltags in der Fußball Bundesliga hat Werder Bremen eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft unterlag vor leeren Rängen gegen Bayer Leverkusen mit 1:4. Werder hat in der Tabelle als Vorletzter fünf Punkte Rückstand auf den Sechszehnten, Fortuna Düsseldorf. 18.05.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts überwiegend trocken, örtlich etwas Niederschlag. Tiefstwerte 12 bis 9 Grad. Morgen wechselhaft, gelegentlich Schauer, 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Auflösung von Nebelfeldern meist trocken, 13 bis 23 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt bei 13 bis 28 Grad. 18.05.2020 23:00 Uhr 
