# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Störer im Bundestag: Ältestenrat berät
Berlin: Der Älltestenrat des Bundestages hat über die mutmaßlichen Belästigungen von Abgeordneten durch Besucherinnen und Besucher der AfD beraten. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Linken, Korte, sagte im Anschluss, das Gremium denke über rechtliche Schritte gegen die Beteiligten nach sowie über Änderungen in den Abläufen bei Bundestagsbesuchen. Konkrete Beschlüsse seien aber noch nicht gefasst worden. Mehrere Störer, die von Abgeordneten der AfD in das Reichstagsgebäude eingeladen worden waren, hatten gestern Abgeordnete anderer Fraktionen bedrängt und beleidigt. Außerdem drangen sie in mehrere Büros ein. Die Vorsitzenden der AfD-Bundestagsfraktion, Weidel und Gauland, erklärten, sie bedauerten das inakzeptable Verhalten der Gäste. Es sei zu keiner Zeit Ziel der Partei gewesen, den parlamentarischen Ablauf zu stören. 19.11.2020 16:45 Uhr 

## Merkel rechnet nicht mit Ende des Haushaltsstreits
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel rechnet nicht mit einer schnellen Lösung des Streits über das europäische Haushaltspaket. Nach Angaben eines Regierungssprechers ist nicht davon auszugehen, dass bereits heute Abend auf der Videokonferenz der EU-Staats- und Regierungschefs eine Einigung mit Ungarn und Polen erzielt werde. Beide Länder haben ihr Veto gegen den EU-Haushalt angekündigt. Sie wehren sich dagegen, dass EU-Geld nur an diejenigen Mitgliedsstaaten ausgezahlt werden soll, die sich an rechtsstaatliche Prinzipien halten. 19.11.2020 16:45 Uhr 

## WHO: Corona in Europa dramatisch
Kopenhagen: Die Weltgesundheitsorganisation WHO sieht die Entwicklung der Corona-Zahlen in Europa mit großer Sorge. So habe die Zahl der Sterbefälle, die in Verbindung mit einer Covid-19-Erkrankung stehen, in den vergangenen beiden Wochen um 18 Prozent zugenommen, sagte der WHO-Direktor für Europa, Kluge, auf einer Pressekonferenz in Kopenhagen. Allein in der vergangenen Woche seien mehr als 29.000 Todesfälle registriert worden. Das bedeute, dass alle 17 Sekunden ein Corona-Patient sterbe. Kluge warnte zudem vor einer Überlastung der Krankenhäuser. In Frankreich seien die Intensivstationen bereits seit zehn Tagen zu mehr als 95 Prozent ausgelastet, in der Schweiz sei die volle Auslastung schon erreicht. 19.11.2020 16:45 Uhr 

## Wirecard-Skandal: Zeugenbefragung gestartet
Berlin: Der Untersuchungsausschuss des Bundestages zur Aufarbeitung des Wirecard-Skandals hat mit der Anhörung von Zeugen begonnen. Als Erster wurde der inhaftierte ehemalige Unternehmens-Chef Braun vernommen. Er sagte aus, dass es zu keiner Zeit Hinweise gegeben habe, wonach sich Behörden, Aufsichtsstellen oder Politiker nicht korrekt, pflichtwidrig oder unlauter verhalten haben. Das gelte auch für den Aufsichtsrat als Kontrollorgan und für die Wirtschaftsprüfer von Wirecard. Braun gilt als einer der Hauptverantwortlichen im Wirecard-Skandal. Das Finanzdienstleistungsunternehmen soll jahrelang Scheingeschäfte in Milliardenhöhe verbucht und Verluste vertuscht haben. 19.11.2020 16:45 Uhr 

## Polizei NRW: 173 Verdachtsfälle von Rechtsextremismus
Düsseldorf: Der Skandal um rechtsextreme Chats in der nordrhein-westfälischen Polizei weitet sich aus. Laut Innenminister Reul wird inzwischen 173 Verdachtsfällen nachgegangen. Vor drei Wochen lag die Zahl noch bei 151. Ein Sonderbeauftragter im Kampf gegen Rechtsextremismus bei der Polizei soll bis Februar ein Lagebild des Skandals erstellen. Bei NRW-Polizisten waren auf beschlagnahmten Datenspeichern zahlreiche rechtsextreme Inhalte entdeckt worden. Unter anderem hatten die betroffenen Beamten in Chatgruppen SS-Runen, Weihnachtsdeko in NS-Optik und das verbotene Horst-Wessel-Lied geteilt worden. 19.11.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise kräftig ausfallende Schauer, 4 bis 7 Grad. Morgen Schauer mit Graupel, im Oberharz Schnee, an der Ostsee trocken, 5 bis 9 Grad. 19.11.2020 16:45 Uhr 
