# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Trauerfeier und Beisetzung von George Floyd
Houston: Tausende Menschen haben in den USA Abschied von George Floyd genommen. Der gewaltsam bei einem Polizeieinsatz getötete Schwarze wurde in Pearland im US-Bundesstaat Texas beigesetzt. In einer mehrstündigen Trauerfeier, die live von allen großen US-Fernsehsendern übertragen wurde, würdigten Angehörige Floyd mit bewegenden Worten. Der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden drückte in einer Videobotschaft seine Anteilnahme aus. Anschließend begleiteten Hunderte Menschen den Sarg Floyds, der in einer durchsichtigen Kutsche zum Friedhof gebracht wurde. Der Tod des Schwarzen vor gut zwei Wochen hatte in den USA landesweite Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. Auch heute gehen in zahlreichen US-Städten wieder Menschen auf die Straße. 10.06.2020 07:15 Uhr 

## Seehofer stellt neue Regeln für Einreise nach Deutschland vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer unterrichtet das Kabinett heute über die neuen Regeln für die Einreise aus anderen EU-Staaten. Ab dem 16. Juni soll - von wenigen Ausnahmen abgesehen - alles wieder sein wie vor Beginn der Einreisebeschränkungen nach Deutschland, die Mitte März zur Eindämmung der Corona-Pandemie verhängt worden waren. Die Reisewarnung für Nicht-EU-Staaten soll dagegen bis zum 31. August verlängert werden. Für einzelne Staaten kann es aber Ausnahmen geben, wenn sie zum Beispiel eine besonders niedrige Corona-Infektionsrate aufweisen. Weitere Themen im Kabinett sind die Beschäftigung von Saisonkräften in der Landwirtschaft und die Wasserstoffstrategie: Damit will die Koalition den Weg vorgeben, wie künftig klimafreundliche Kraft- und Brennstoffe auf Wasserstoffbasis verwendet werden können. 10.06.2020 07:15 Uhr 

## Corona: Zahl der aktiven Infektionen sinkt
Berlin:	Die Zahl der aktiven Infektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland geht laut Robert-Koch-Institut weiter zurück. Nach jüngsten Angaben liegt sie bei rund 5.430, etwa 170 weniger als gestern. Insgesamt haben sich demnach im Verlauf der Epidemie fast 185.000 Menschen mit dem Virus infiziert, im Vergleich zum Vortag liegt der Anstieg bei 318 Fällen. Etwa 170.700 Infizierte gelten inwischen als genesen, mehr als 8.700 starben. 10.06.2020 07:15 Uhr 

## Maas reist zu Gesprächen nach Israel
Berlin: Bundesaußenminister Maas reist heute zu diplomatischen Gesprächen nach Israel. Er trifft mit Premierminister Netanjahu und Verteidigungsminister Gantz zusammen, um unter anderem über die geplante Annexion von besetzten Palästinensergebieten zu beraten. Ein direktes Treffen mit Vertretern der palästinensischen Regierung findet wegen der Corona-Pandemie nicht statt. Maas will aber per Videokonferenz mit Ministerpräsidenten Schtaje beraten. 10.06.2020 07:15 Uhr 

## Zahl neuer geförderter Sozialwohnungen 2019 gesunken
Berlin: In Deutschland sind im vergangenen Jahr 5,5 Prozent weniger neue Sozialwohnungen gefördert worden als noch im Jahr zuvor. Wie die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf das Bundesinnenministerium berichtet, sank die Zahl von rund 27.000 auf etwa 25.500. Dabei bestehen große regionale Unterschiede: Während die Zahl der geförderten Sozialwohnungen etwa in Mecklenburg-Vorpommern um mehr als 300 Prozent und in Bremen um fast 250 Prozent anstieg, ging sie in Berlin um 47 Prozent zurück und sank in Sachsen-Anhalt sogar auf null. 10.06.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.132  Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  27.272  Punkten; minus  1,1  Prozent. Der Dax bei  12.618  Punkten; minus  1,6  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 43 . 10.06.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, meist trocken, am freundlichsten im Norden. Im Süden anfangs noch häufig, später vereinzelt Regen. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 10.06.2020 07:15 Uhr 
