# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Anti-Diskriminierungsbeauftragter legt Bericht vor
Berlin: Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes hat im vergangenen Jahr mehr Beschwerden über rassistisches Verhalten registriert. Das geht aus dem Jahresbericht 2019 hervor, den der kommissarische Leiter der Behörde, Franke, in Kürze vorstellt. Danach stiegen die gemeldeten Fälle, die einen rassistischen Hintergrund hatten, um rund zehn Prozent im Vergleich zum Vorjahr auf gut 1.170. Angesichts der Proteste in den USA gegen Rassismus und Polizeigewalt diskutieren auch Politiker in Deutschland über das richtige Vorgehen. Die innenpolitische Sprecherin der Grünen-Fraktion, Mihalic, unterstützt den Vorstoß der SPD-Vorsitzenden Esken für einen unabhängigen Polizeibeauftragten. Es gebe auch in Deutschland Fälle von rassistisch motivierter Polizeigewalt, die aufgeklärt werden müssten, sagte Mihalic der "Passauer Neuen Presse". Esken hatte gefordert, eine unabhängige Stelle zu schaffen, die Fälle von Gewalt und Rasissmus in der Polizei aufklären solle. 09.06.2020 09:45 Uhr 

## George Floyd: Trauerfeier im gespaltenen Land
Houston: Tausende Menschen haben in der texanischen Stadt Abschied von dem bei einem Polizeieinsatz getöteten George Floyd genommen. Sie versammelten sich vor einer Kirche, in der der Sarg des 46-Jährigen aufgebahrt ist. Floyd wird heute beigesetzt. Der designierte Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, traf in Houston Angehörige des Schwarzen. Der Politiker sprach anschließend von einem Wendepunkt in der Geschichte der USA. Zudem warf er US-Präsident Trump vor, das Land mit seinen Reaktionen in ein Schlachtfeld verwandelt zu haben. George Floyds Tod hat in den USA massive Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. Auch im Ausland gehen seit Tagen Tausende Menschen auf die Straße, um gegen Diskriminierung zu protestieren. Demonstrationen gab es unter anderem in Deutschland und Großbritannien. 09.06.2020 09:45 Uhr 

## Deutscher Außenhandel bricht ein
Wiesbaden:   Deutschlands Exporte sind im April um mehr als 30 Prozent eingebrochen. Das hat das Statistische Bundesamt mitgeteilt. Grund sei die Corona-Krise. Demnach sank der Wert der Ausfuhren im Vergleich zum Vorjahr um 31,1 Prozent. Die Unternehmen hätten im April Waren im Wert von 75,7 Milliarden Euro exportiert. Nach Angaben der Behörde ist das der größte Rückgang seit Erhebung der Daten im Jahr 1990. Hoffnung auf eine grundlegende Trendwende gebe es derzeit nicht. So seien im April etwa die Industrie-Aufträge aus dem Ausland um 28 Prozent zurückgegangen. Eine ähnliche Entwicklung gab es auch bei den Importen. 09.06.2020 09:45 Uhr 

## BVerfG urteilt über Seehofers Äußerung zur AfD
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht entscheidet heute über eine Äußerung von Bundesinnenminister Seehofer über die AfD. Der CSU-Politiker hatte das Verhalten der AfD-Bundestagsfraktion in einem Interview als staatszersetzend bezeichnet. Diese Einschätzung veröffentlichte das Innenministerium auf seiner Internetseite. Daraufhin warf die AfD Seehofer vor, er verletze seine Pflicht zur Neutralität. Das Bundesverfassungsgericht wird sein Urteil am Vormittag verkünden. In einem ähnlichen Fall aus dem Jahr 2018 hatten die Karlsruher Richter der AfD Recht gegeben. 09.06.2020 09:45 Uhr 

## Hoffenheim trennt sich von Trainer Schreuder
Zum Sport:    Fußball-Bundesligist TSG Hoffenheim hat die Zusammenarbeit mit Trainer Alfred Schreuder beendet. Wie der Verein mitteilte, trennt man sich von dem Niederländer mit sofortiger Wirkung. Es gebe unterschiedliche Auffassungen in Detailfragen zur weiteren Zusammenarbeit. Schreuder war erst im vergangenen Sommer als Nachfolger von Trainer Julian Nagelsmann gekommen. Hoffenheim ist derzeit auf Platz sieben der Tabelle. 09.06.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, einzelne Schauer, im Osten meist trocken. Am freundlichsten an der Ostsee. Höchstwerte 14 Grad auf Juist bis 22 Grad in Pasewalk. 09.06.2020 09:45 Uhr 
