# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## Weißes Haus würdigt Bürgerrechtler John Lewis
Washington:	Das Weiße Haus hat den verstorbenen schwarzen Bürgerrechtler und Politiker John Lewis gewürdigt. Die Sprecherin von US-Präsident Trump nannte Lewis eine Ikone der Bürgerrechtsbewegung. Sein bleibendes Vermächtnis werde nie vergessen werden. Fahnen an Öffentlichen Orten in den USA wurden auf Halbmast gesetzt. John Lewis gehörte in den vergangenen Jahrzehnten zu den bekanntesten amerikanischen Bürgerrechtlern und in den 1960er-Jahren zu den bekanntesten Mitstreitern von Martin Luther King, die für die Gleichstellung der schwarzen Bevölkerung in den USA kämpften. Er vertrat die Demokratische Partei jahrzehntelang im US-Kongress. Lewis war gestern im Alter von 80 Jahren an Krebs gestorben. 18.07.2020 19:00 Uhr 

## Formel 1: Hamilton holt Pole-Position in Ungarn
Zum Sport:      Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat sich die 90. Pole-Position seiner Karriere gesichert. Beim Großen Preis von Ungarn verwies der Brite in der Qualifikation seinen Mercedes-Kollegen Valtteri Bottas auf den zweiten Platz. Sebastian Vettel kam in seinem Ferrari auf Rang fünf. Das Rennen wird morgen in Budapest gestartet. Und der Torhüter des THW Kiel, Niklas Landin, ist Welthandballer 2019. Das teilte die IHF mit. Handballerin des Jahres wurde Stine Bredal Oftedal aus Norwegen. Zum Trainer des Jahres wählten die Fans den früheren Coach der Rhein-Neckar-Löwen Nikolaj Jacobsen aus Dänemark. 18.07.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonnenschein zum Teil noch dichte Wolkenfelder. Abendwerte 20 bis 26 Grad. In der Nacht bewölkt, zur Nordsee etwas Regen möglich. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen freundlich, später dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren  Aussichten: Am Montag Schauer oder Gewitter, später freundlicher bei 17 bis 22 Grad. Am Dienstag oft heiter, selten Schauer bei 17 bis 20 Grad. 18.07.2020 19:00 Uhr 
