# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Beratungen über Maskenpflicht an Schulen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommers Landesregierung berät über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Die Runde hat Vertreter von Kommunen, Wirtschaft, Gewerkschaften und verschiedenen Verbänden eingeladen, um sich mit Fachleuten auszutauschen. Ein Thema ist die Maskenpflicht an Schulen. Bildungsministerin Martin schlägt vor, dass alle Schülerinnen und Schüler außerhalb der Klassenräume einen Mund-Nase-Schutz tragen müssen. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien sagte im Deutschlandfunk, sie halte eine Maskenpflicht in Schulen angesichts der niedrigen Infektionszahlen in dem Bundesland für unverhältnismäßig. Es gebe aber die dringende Empfehlung, den Schutz überall zu tragen, von der siebten Klasse an auch im Unterricht. Aus Niedersachsens Kultusministerium hieß es, eine Maskenpflicht während des Unterrichts sei nicht notwendig. 04.08.2020 14:15 Uhr 

## Cum-Ex-Durchsuchungen beim Bankenverband
Berlin: Die Polizei hat am Vormittag Gebäude des Bankenverbands in Berlin und Frankfurt durchsucht. Dabei geht es um die sogenannten Cum-Ex-Geschäfte, durch die dem Staat ein Milliardenschaden entstanden ist. Die Ermittlungen richten sich dabei nicht gegen Verantwortliche oder Mitarbeiter des Bankenverbands. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" suchen die Fahnder vielmehr Belege für den Vorwurf, Banken und Finanzberater hätten vor dem Jahr 2010 Einfluss auf Gesetzestexte genommen, um die umstrittenen Geschäfte weiter zu ermöglichen. Bei den Cum-Ex-Geschäften nutzten Investoren eine Gesetzeslücke, um sich Kapitalertragssteuer erstatten zu lassen, die nie gezahlt worden war. 04.08.2020 14:15 Uhr 

## Bund sagte Kommunen Hilfe für Wälder zu
Berlin: Die Kommunen können für den Unterhalt gefährdeter Wälder mit Millionenhilfen aus dem Konjunkturpaket des Bundes rechnen. Das geht aus einem Brief von Landwirtschaftsministerin Klöckner an den Deutschen Städte- und Gemeindebund hervor. Demnach sind für Wald und Holz Mittel von insgesamt 700 Millionen Euro vorgesehen. Der größte Teil davon ist für die Erhaltung und nachhaltige Bewirtschaftung des Waldes eingeplant. Trockenheit und Schädlinge setzen den Bäumen in Deutschland immer stärker zu. Laut Statistischem Bundesamt wurde vergangenes Jahr fast drei Mal so viel Schadholz eingeschlagen wie 2018. 04.08.2020 14:15 Uhr 

## Amnesty wirft US-Polizei Menschenrechtsverletzungen vor
Washington:		Amnesty International hat der US-Polizei vorgeworfen, bei ihren Einsätzen im Rahmen der Anti-Rassismus-Proteste der vergangenen Monate schwere Menschenrechtsverletzungen begangen zu haben. In einem Bericht der Organisation heißt es, die Beamten hätten wiederholt körperliche Gewalt, chemische Reizstoffe und Gummigeschosse eingesetzt. Opfer seien nicht nur Demonstranten, sondern auch Rettungskräfte und Journalisten gewesen. Insgesamt listet Amnesty 125 Vorfälle dieser Art in rund 40 Bundesstaaten auf. Die landesweiten Proteste waren durch den Tod des Schwarzen George Floyd ausgelöst worden. Der 46-Jährige war Ende Mai bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben gekommen. 04.08.2020 14:15 Uhr 

## Mehrere Tote bei Luftangriffen in Syrien
Damaskus: Im Osten Syriens haben Kampfjets offenbar Stellungen pro-iranischer Milizen angegriffen. Nach Angaben eines oppositionsnahen Beobachternetzwerks wurden dabei mindestens 15 Kämpfer getötet. Bei ihnen soll es sich um Angehörige irakischer Milizen handeln, die den Iran im Syrienkrieg unterstützen. Der Iran und Russland zählen zu den wichtigsten Verbündeten von Präsident Assad. Wer für die Luftangriffe verantwortlich ist, teilte das Beobachternetzwerk nicht mit. 04.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.566  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 60. 04.08.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, meist trocken, 18 bis 23 Grad. Morgen zunehmend sonnig bei 25 bis 29 Grad, an der Nordsee kühler. 04.08.2020 14:15 Uhr 
