# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Sorge vor Anstieg der Neuinfektionen wächst
Nach zahlreichen Corona-Fällen in Schlachthöfen wächst die Sorge vor einem Anstieg der Neuinfektionen. Nordrhein-Westfalen will bis zu 20.000 Beschäftigte in fleischverarbeitenden Betrieben auf das Virus testen lassen. Auch in Schleswig-Holstein soll es flächendeckende Tests geben. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil kritisierte unterdessen den Umgang mit Beschäftigten in der Fleischindustrie. Es ärgere ihn, dass Unternehmen Mitarbeiter auch über Landesgrenzen hinweg hin und her schöben, um Corona-Auflagen zu umgehen, sagte der SPD-Politiker auf NDR1 Niedersachsen. Diese Praxis werde so nicht weitergehen. Zuvor hatte bereits Grünen-Fraktionschef Hofreiter gefordert, die Betriebe häufiger und besser zu kontrollieren. Hofreiter sprach von einem ausbeuterischen Geschäftsmodell in der Schlachtbranche, das den Gesundheitsschutz der Mitarbeiter völlig vernachlässige. 09.05.2020 18:30 Uhr 

## Mein Schiff 3: Weitere Crewmitglieder auf Heimreise
In Cuxhaven haben sich weitere 164 ausländische Besatzungsmitglieder des Kreuzfahrtschiffes "Mein Schiff 3" auf den Weg in ihre Heimat gemacht. Nach Angaben des Veranstalters Tui Cruises handelt es sich überwiegend um Mitarbeiter aus Tunesien und der Türkei. Von den anfangs etwa 2.900 Crewmitgliedern hatten die ersten 190 das Schiff bereits gestern verlassen. Für morgen und Montag sind weitere Abreisen geplant. Die "Mein Schiff 3" hatte auf dem coronabedingten Rückweg nach Deutschland auch Besatzungsmitglieder anderer Tui-Schiffe mitgebracht. Ende April hatte es eine erste Infektion an Bord gegeben, so dass eine Quarantäne verhängt wurde. 09.05.2020 18:30 Uhr 

## Europatag - Mahnung zu mehr Zusammenarbeit
Der Präsident des Europaparlaments, Sassoli, hat die Mitgliedstaaten anläßlich des heutigen Europatags zu mehr Gemeinsamkeit aufgerufen. Der italienische Politiker äußert in einer Videobotschaft, die Corona-Krise habe dazu geführt, dass mehr Menschen arbeitslos sind und die Ungleichheit zunimmt. Aus seiner Sicht muss die EU eine Wiederbelebungsinitiative starten, von der vor allem junge Leute und Frauen profitieren. Mehrere Politiker kritisierten die an vielen Grenzen wieder eingeführten Kontrollen. Der frühere Kommissionspräsident Juncker nannte sie eine Gefahr für den Binnenmarkt. Heute vor 70 Jahren hat der damalige französische Außenminister Schuman vorgeschlagen, die Kohle- und Stahlindustrie Deutschlands und Frankreichs zusammenzulegen. Dies gilt als Geburtsstunde der Europäischen Union. 09.05.2020 18:30 Uhr 

## Russland erinnert an Ende des Zweiten Weltkriegs
Ohne die sonst übliche Militärparade hat Russland an das Ende des Zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren erinnert. Präsident Putin rief die Bürgerinnen und Bürger zur Einigkeit auf. Am Grabmal des unbekannten Soldaten in Moskau sagte Putin, wenn alle Russen zusammenstünden, sei das Land unbesiegbar. Zugleich erinnerte er an die Verdienste der Roten Armee. Sie habe das Vaterland gerettet, Europa befreit und das Leben künftiger Generationen geschützt. Die im Krieg gefallenen Soldaten würdigte Putin mit einer Schweigeminute. 09.05.2020 18:30 Uhr 

## Merkel sichert Kultur weitere Unterstützung zu
Bundeskanzlerin Merkel hat der Kulturbranche weitere Unterstützung in der Corona-Krise zugesichert. Merkel nannte in ihrem wöchentlichen Podcast als Ziel, dass es auch nach der Pandemie eine breite und vielfältige kulturelle Landschaft gebe. Es sollten nun Konzepte entwickelt werden, wie etwa mit Hygienebestimmungen Theater, Konzerthäuser und andere Kulturstätten wieder öffnen können. Zugleich räumte die Kanzlerin ein, dass es für große Konzerte und Festivals noch schwer bleiben werde. 09.05.2020 18:30 Uhr 

## Das Nordwestwetter
Es ist locker bewölkt; von der Eifel bis zum Siegerland vereinzelt Schauer. Temperaturen zwischen 12 Grad auf Sylt, 15 Grad im oberen Bergland und 24 Grad in Meppen. Morgen nach freundlichem Beginn örtlich Schauer, zwischen Eifel und Sauerland Gewitter mit Starkregen. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 25 Grad in Köln. An der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst vereinzelt regnerisch, später freundlicher, 9 bis 13 Grad. Am Dienstag bewölkt, vereinzelt Schauer, 9 bis 12 Grad. 09.05.2020 18:30 Uhr 
