# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Koalition verständigt sich auf Konjunkturpaket
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD haben sich auf ein Konjunkturpaket im Umfang von 130 Milliarden Euro geeinigt. Kanzlerin Merkel sagte, die Corona-Krise erfordere eine mutige Antwort. Vorgesehen ist unter anderem, die Mehrwertsteuer ab dem 1. Juli für sechs Monate von 19 auf 16 Prozent zu senken. Familien sollen einen einmaligen Zuschuss von 300 Euro pro Kind bekommen. Für Kommunen sind umfangreiche Hilfen vorgesehen. Elektro-Autos sollen stärker gefördert werden. Eine Kaufprämie für Diesel und Benziner gibt es aber nicht. 04.06.2020 01:00 Uhr 

## Linke zum Konjunkturpaket: Vertane Chance
Berlin: Linken-Chef Riexinger hat das geplante Konjunkturpaket der Koalition kritisiert. Er sprach von einer vertanen Chance. Die soziale Absicherung sehr vieler Menschen in der Krise fehle. Der Sozialverband VdK hält nichts von dem Kinderbonus. Er werde verbrennen wie ein Strohfeuer, sagte Verbands-Präsidentin Bentele der "Rheinischen Post". Viel zielgenauer wäre es, nur arme und bedürftige Familien zu unterstützen. 04.06.2020 01:00 Uhr 

## Fall Maddie: Ermittlungen gegen Deutschen
Wiesbaden: Im Fall des vor gut 13 Jahren in Portugal verschwundenen britischen Mädchens Madeleine McCann steht ein Deutscher unter Mordverdacht. Nach Angaben des Bundeskriminalamts ermittelt die Staatsanwaltschaft Braunschweig gegen einen 43-jährigen, der mehrfach wegen Sexualstraftaten auch an Kindern vorbestraft sei. Der Mann verbüße derzeit in anderer Sache eine längere Haftstrafe. Der Beschuldigte habe bis 2007 regelmäßig an der Algarve gelebt und soll mehrfach in Hotels eingebrochen sein. Die damals dreijährige "Maddie" war im Mai 2007 aus einer Appartementanlage verschwunden. 04.06.2020 01:00 Uhr 

## Drei weitere Polizisten in Fall Floyd beschuldigt
Minneapolis: Nach dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd sind drei weitere Polizisten formell beschuldigt worden. Gegen sie wurden Haftbefehle wegen Beihilfe zu einem Tötungsdelikt ausgestellt. Das gab der  Generalstaatsanwalt des Bundesstaates Minnesota bekannt. Zugleich wurden die Vorwürfe gegen den hauptbeschuldigten Polizisten verschärft. Ihm wird nun ein Mord zweiten Grades zur Last gelegt. Das entspricht in etwa einem Totschlag in einem besonders schwerem Fall und kann mit bis zu 40 Jahren Gefängnis bestraft werden. Seit knapp anderthalb Wochen gibt es in den USA landesweite Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. 04.06.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Bremen unterliegt Frankfurt
Zum Sport: In einem Nachholspiel der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3 verloren und bleibt damit  Tabellenvorletzter. In der zweiten Liga gewann Hannover 96 gegen Dynamo Dresden 3:0. 04.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage weitere Schauer oder kräftige Gewitter, Höchstwerte 15 bis 27 Grad. ) Abklingende Schauer oder Gewitter. Im Westen zum Morgen hin Regen, teils Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tage von Südwesten her Schauer und Gewitter, dabei örtlich Unwettergefahr. Von Vorpommern bis Sachsen dagegen anfangs noch heiter. 15 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaftes Schauerwetter mit etwas Sonne, nur noch 10 bis 19 Grad. 04.06.2020 01:00 Uhr 
