# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Von der Leyen für gute Nachbarschaft mit Briten
Brüssel: 		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat bekräftigt, dass der britische Austritt aus der Europäischen Union nicht ohne Folgen bleiben kann. Die EU strebe eine gute Nachbarschaft mit Großbritannien an, betonte von der Leyen. Es sei aber auch klar, dass ein Land außerhalb der Union nicht denselben Zugang zum europäischen Binnenmarkt haben könne wie ein Mitgliedsstaat. EU-Ratspräsident Michel erklärte mit Blick auf die Lehren des Brexit, für die Zukunft sei es entscheidend, die Erwartungen der Bürger in den Mittelpunkt zu stellen. Europa müsse dabei täglich seinen Mehrwert zeigen. Großbritannien verlässt die EU offiziell in der kommenden Nacht. Die Regierung in London hat danach elf Monate Zeit, um mit Brüssel ein Kooperationsabkommen auszuhandeln. 31.01.2020 19:45 Uhr 

## Ermittlungen: Airbus zahlt Milliardensumme
Paris: Der europäische Flugzeugbauer Airbus zahlt 3,6 Milliarden Euro, um Korruptionsermittlungen zu beenden. Die größte Summe fließt mit 2,1 Milliarden nach Frankreich. Knapp eine Milliarde geht an Großbritannien und gut 500.000 Euro an die USA. Airbus hatte vorher ein Abkommen mit den drei beteiligten Ländern geschlossen, damit die laufenden Ermittlungen gegen das Unternehmen eingestellt werden. Der Vorwurf lautete auf Bestechung ausländischer Beamter und Geldwäsche. In den USA wurde außerdem wegen möglicher Verstöße gegen Vorschriften für Waffenexporte ermittelt. Der Konzern hatte sich 2016 selbst angezeigt. 31.01.2020 19:45 Uhr 

## US-Senat entscheidet über Zeugen in Trump-Prozess
Washington: Am entscheidenden Tag im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben die Demokraten erneut gefordert, Zeugenbefragungen im Senat zuzulassen. Der demokratische Minderheitsführer im Senat, Schumer, sagte, andernfalls steuere das Land auf die größte Vertuschung seit Watergate zu. Die republikanischen Senatoren stünden vor der Wahl zwischen einem fairen Prozess und einer Farce. In dem Verfahren gegen Trump steht heute die entscheidende Abstimmung darüber an, ob Zeugen im Senat befragt werden. Die Demokraten wollen unter anderen den früheren Nationalen Sicherheitsberater Bolton hören. Für eine Zeugenvorladung ist aber eine Mehrheit von 51 der 100 Senatoren nötig. Weil die Demokraten nur 47 Senatoren stellen, müssen sie vier Republikaner auf ihre Seite ziehen. Scheitern sie damit, könnten die Republikaner den Prozess heute oder morgen beenden. 31.01.2020 19:45 Uhr 

## Corona-Virus: Kind in Bayern infiziert
München: In Deutschland hat sich erstmals ein Kind mit dem neuartigen Corona-Virus angesteckt. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums ist die Lungenkrankheit vorher schon beim Vater festgestellt worden. Die Tests weiterer Familienmitglieder stehen noch aus. Damit steigt die Zahl der bestätigten Fälle in Deutschland auf sechs. Die deutsche Luftwaffe hat eine Rückholaktion für Bundesbürger aus der besonders stark betroffenen chinesischen Provinz Hubei gestartet. Das Flugzeug soll morgen in Deutschland landen. Die Passagiere werden im Anschluss zwei Wochen unter Quarantäne gestellt. 31.01.2020 19:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend bewölkt und von Nordwesten her Regen bei 7 bis 12 Grad. In der Nacht dichte Wolken und Regen, der sich von Nordwesten her ausbreitet, Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen viele Wolken und im Tagesverlauf von Südwest nach Nordost ausbreitender Regen bei 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und Regen, im Nordosten etwas Sonne, 6 bis 9 Grad. 31.01.2020 19:45 Uhr 
