# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2020:


## Großbritannien lässt Corona-Impfstoff zu
Großbritannien hat als erstes westliches Land einen Impfstoff gegen das Corona-Virus zugelassen. Das Mainzer Pharma-Unternehmen BioNTech und sein US-Partner Pfizer erhielten von der Arzneimittelbehörde eine Notfallzulassung für ihren Wirkstoff. Wie die Firmen mitteilten, wollen sie umgehend mit der Auslieferung beginnen. Sie haben mit der britischen Regierung für dieses und für das kommende Jahr einen Vertrag über 40 Millionen Dosen abgeschlossen. Gesundheitsminister Hancock sprach von sehr guten Nachrichten. Der Impfstoff werde von kommender Woche an in ganz Großbritannien erhältlich sein. Gestern hatten BioNTech und Pfizer bei der Europäischen Arzneimittelagentur eine bedingte Marktzulassung beantragt. Die Behörde will noch in diesem Monat über eine Empfehlung entscheiden. 02.12.2020 10:23 Uhr 

## Lewentz: Derzeit weist nichts auf Terrortat in Trier hin
Nach dem Angriff mit einem Auto in Trier gibt es derzeit keine Hinweise auf ein terroristisches, politisches oder religiöses Motiv. Das sagte der rheinland-pfälzische Innenminister Lewentz heute früh auf NDR Info. Er verwies auf die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft. Demnach ist der Tatverdächtige 51 Jahre alt und stand unter Alkoholeinfluss. Möglicherweise sei der Mann aber psychisch krank. Laut dem SPD-Politiker arbeiten Ärzte jetzt an einem Gutachten. Der mutmaßliche Täter war gestern Nachmittag mit seinem Geländewagen durch die Fußgängerzone von Trier gerast. Fünf Menschen starben, mindestens 14 wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Der festgenommene Tatverdächtige kommt heute vor einen Haftrichter. Wie die Polizei erklärte, hat der Mann eine erste Aussage gemacht. Zum Inhalt sagten die Ermittler nichts. 02.12.2020 10:23 Uhr 

## Klimaschutz: Schulze sieht Bundesregierung auf Kurs
Bundesumweltministerin Schulze sieht den Klimaschutz in Deutschland trotz der Corona-Pandemie auf einem guten Weg. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, die Regierung habe Kurs gehalten. Alle Konjunkturprogramme zur Corona-Krise haben laut Schulze den Klimaschutz im Blick. Das sei positiv. Mit Blick auf die Emissionen von Treibhausgasen erklärte die Ministerin, es lägen noch keine abschließenden Zahlen zum auslaufenden Jahr vor. Diese werde es erst im Frühjahr geben. Nach Einschätzung Schulzes hat sich der Ausstoß von CO2 wohl auch wegen der Corona-Pandemie verringert. Man brauche aber weitere Anstrengungen, um die selbstgesteckten Ziele zu erreichen. Die Umweltministerin äußerte sich zum sogenannten Klimakabinett. Es kommt heute zu Beratungen zusammen. 02.12.2020 10:23 Uhr 

## Probleme bei Versorgung mit Schnelltests
Die Versorgung von Alten- und Pflegeheimen mit Schnelltests verläuft offenbar schleppend. Diakonie-Präsident Lilie sprach im Deutschlandfunk von logistischen Schwierigkeiten. Es werde zwar Schritt für Schritt besser, nötig sei aber eine andere Geschwindigkeit. Ziel sei es, insbesondere an den Weihnachtstagen Besuche zu ermöglichen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte im WDR, er könne nicht versprechen, dass jedes Pflegeheim am 24. Dezember über Schnelltests verfügt. Noch seien nicht überall ausreichend Tests verfügbar. 02.12.2020 10:23 Uhr 

## Biden: Keine schnelle Änderung der China-Politik
Der künftige US-Präsident Biden will die Handelspolitik gegenüber China nicht schnell ändern. Biden sagte der "New York Times", das jüngste Abkommen zwischen den USA und China wolle er zunächst nicht antasten. Auch in Bezug auf Zölle wolle er keine schnellen Schritte unternehmen. Ziel sei es zunächst, die China-Politik in Abstimmung mit Verbündeten zu überprüfen. Der US-Demokrat warf der Führung in Peking missbräuchliche Praktiken vor - darunter Diebstahl von geistigem Eigentum, Dumpingpreise und illegale Subventionen. Der bisherige US-Präsident Trump hatte sich mit China einen heftigen Handelsstreit mit immer neuen Zöllen geliefert. Im Januar unterzeichneten beide Seiten ein erstes Teilabkommen zur Entschärfung des Streits. 02.12.2020 10:23 Uhr 

## Mick Schumacher wechselt in die Formel 1
Rennfahrer Mick Schumacher steigt in die Formel-1 ein. Der Sohn von Rekordweltmeister Michael Schumacher erhält in der kommenden Saison einen Vertrag beim Haas-Rennstall. Das teilten die Amerikaner mit. In der laufenden Saison ist das Haas-Team Vorletzter in der Konstrukteurs-Wertung. Mick Schumacher folgt nun ziemlich genau 30 Jahre später auf seinen erfolgreichen Vater. 02.12.2020 10:23 Uhr 

## Das Wetter 
Heute stark bewölkt, teils trüb, in Mecklenburg-Vorpommern im Tagesverlauf auflockert mit etwas Sonne. Meist trocken. Höchstwerte null bis 6 Grad. 02.12.2020 10:23 Uhr 
