# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## RKI: Spanische Regionen auf Risikoliste
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Liste der Corona-Risikogebiete um die spanischen Regionen Katalonien, Aragón und Navarra erweitert. Laut Bundesgesundheitsministerium wurde in den drei Gebieten die Schwelle von mehr als 50 Neuinfizierten pro 100 000 Einwohner binnen einer Woche überschritten. Reiserückkehrer müssen sich nun für 14 Tage in häusliche Quarantäne begeben und sich beim zuständigen Gesundheitsamt melden. Möglich ist auch, ein negatives Testergebnis vorzulegen, das höchstens 48 Stunden alt ist. Das Auswärtige Amt reagierte inzwischen und warnt vor touristischen Reisen in die Regionen Katalonien, Aragón und Navarra. Dazu gehören auch die Metropole Barcelona und die Strände der Costa Brava. 31.07.2020 15:15 Uhr 

## Wirtschaftseinbruch in ganz Europa
Paris:	Neben Deutschland haben auch andere europäische Länder wegen der Corona-Pandemie einen Wirtschaftseinbruch zu verzeichnen. In Frankreich schrumpfte die Wirtschaftsleistung im zweiten Quartal um 13,8 Prozent im Vergleich zum Vorquartal, in Italien um 12,4. In Spanien waren es sogar 18,5 Prozent. Die drei gehören zu den am härtesten von der Pandemie betroffenen Ländern. In Deutschland betrug das Minus in den Monaten April bis Juni 10,1 Prozent, wie das Statistische Bundesamt bereits gestern bekanntgab. 31.07.2020 15:15 Uhr 

## Hongkong: Parlamentswahl wird verschoben
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone wird die für Anfang September geplante Parlamentswahl um ein Jahr verschoben. Regierungschefin Lam begründete den Schritt mit steigenden Corona-Neuinfektionen. Vertreter pro-demokratischer Parteien reagierten empört. Sie sehen in der Verschiebung den Versuch der Regierung, einen Wahlsieg der Opposition zu verhindern. Rund die Hälfte der knapp 3300 Corona-Fälle in Hongkong wurden im vergangenen Monat gemeldet, die Behörden befürchten eine Überlastung der Krankenhäuser. Die Demokratie-Bewegung ist vor allem durch die Verabschiedung des sogenannten Sicherheitsgesetzes vor rund einem Monat massiv unter Druck geraten. Es ermöglicht den Behörden ein hartes Vorgehen gegen alle Aktivitäten, die aus ihrer Sicht die nationale Sicherheit bedrohen. 31.07.2020 15:15 Uhr 
