# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Kabinett will Gleichstellungsstrategie beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett berät zur Stunde eine nationale Strategie für Chancengleichheit von Frauen und Männern. Ziel ist, dass die Bundesregierung bei allen Gesetzen und Förderprogrammen die Gleichstellung von Frauen und Männern berücksichtigt - egal, welches Ministerium dafür verantwortlich ist. Es geht etwa um gleichen Verdienst für gleiche Arbeit, aber auch um die Verteilung von Erwerbs- und Familienarbeit oder Repräsentanz in Kultur, Wissenschaft, Politik und Wirtschaft. Bundesfamilienministerin Giffey will das Konzept am Mittag der Öffentlichkeit vorstellen. In der "Rheinischen Post" sprach die SPD-Politikerin von einem Meilenstein. Die Gleichstellungsstrategie setze Maßstäbe für das Regierungshandeln und auch für weitere Legislaturperioden. 08.07.2020 09:45 Uhr 

## Weitere Hilfen für Selbständige und Mittelstand
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will heute weitere Hilfen für Selbstständige und den Mittelstand vorstellen. Für die drei Sommermonate bis Ende August können Unternehmen Zuschüsse zu ihren Fixkosten bekommen, also etwa Mieten, Zinszahlungen, Leasingraten, Strom oder Versicherungen. Voraussetzung ist allerdings, dass sie einen deutlichen Umsatzrückgang wegen der Coronavirus-Krise nachweisen können. Die Hilfen von bis zu 150.000 Euro pro Unternehmen müssen dann nicht zurückgezahlt werden. Sie sind Teil des Konjunkturpakets der Bundesregierung. 08.07.2020 09:45 Uhr 

## USA kündigen offiziell WHO-Mitgliedschaft
Washington: Im Streit über das richtige Vorgehen in der Coronakrise hat die US-Regierung die Beziehungen zur Weltgesundheitsorganisation endgültig abgebrochen. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres bestätigte den Eingang des Kündigungsschreibens. Die WHO prüfe nun, ob alle Bedingungen für einen Austritt erfüllt sind, der dann in einem Jahr gültig würde. Da US-Präsident Trump die Zahlungen für die UN-Unterorganisation bereits im April eingestellt hatte, schulden die Vereinigten Staaten der WHO derzeit mehr als 200 Millionen Dollar an Pflichtbeiträgen. Trump ist bekannt als scharfer Kritiker internationaler Organisationen und dringt auf einen Rückzug aus multilateralen Verpflichtungen. Daher haben die USA bereits mehrere UN-Organisationen verlassen. Trumps Entscheidung, die Zusammenarbeit mit der WHO mitten in der Corona-Pandemie zu beenden, hatte weltweit Kritik ausgelöst. 08.07.2020 09:45 Uhr 

## Katalonien: Maskenpflicht auch im Freien
Barcelona: Die spanische Region Katalonien will angesichts steigender Corona-Infektionszahlen eine Maskenpflicht auch im Freien einführen. Eine Sprecherin der Regionalregierung sagte, die Pflicht solle unabhängig vom Abstand zwischen den Menschen gelten. Im übrigen Spanien ist ein Mund-Nasen-Schutz nur vorgeschrieben, wenn ein Sicherheitsabstand von eineinhalb Metern nicht eingehalten werden kann. In Katalonien gilt vor allem in der Region um die Stadt Lleida die Lage als kritisch. Mehr als 200.000 Menschen stehen dort seit dem Wochenende unter Quarantäne. 08.07.2020 09:45 Uhr 

## Chinas Sicherheitsbüro nimmt Arbeit in Hongkong auf
Hongkong: Die chinesische Führung hat in der Sonderverwaltungszone ihr umstrittenes "Büro für den Schutz der nationalen Sicherheit" eröffnet. Die Behörde hat weitreichende Befugnisse. Sie ist dafür zuständig, die Umsetzung des vor einer Woche in Kraft getretenen Sicherheitsgesetzes zu überwachen und die Hongkonger Regierung zu beraten. Auch können Mitarbeiter die Kommunikation von Verdächtigen abfangen und verdeckt ermitteln. Bisher lag dies allein in der Zuständigkeit der Polizei- und Justizbehörden der Sonderverwaltungszone. Hongkongs Regierungschefin Lam sprach von einem Meilenstein. Das Büro werde dazu beitragen, in der Finanzmetropole ein intaktes Rechtswesen aufzubauen und die nationale Sicherheit zu schützen. 08.07.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft bewölkt und stellenweise Regen, später von Norden her mit einzelnen Auflockerungen. Höchstwerte 14 Grad in Hildesheim bis 20 Grad in Ueckermünde. 08.07.2020 09:45 Uhr 
