# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Beratungen über Corona-Maßnahmen
Berlin:	Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder wollen heute Bilanz ziehen zu den Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus. In der Telefonkonferenz wird es unter anderem um eine mögliche Verlängerung der Kontaktbeschränkungen gehen. Auch die Einführung einer sogenannten Tracking App steht zur Diskussion. Gesundheitsminister Spahn befürwortet eine solche App. Nach seinen Worten könnten so schneller Kontaktpersonen von Corona-Infizierten ermittelt werden. Eine Verpflichtung zum Tragen von Schutzmasken hält der CDU-Politiker dagegen für nicht geboten. 01.04.2020 04:00 Uhr 

## Trump: Das Schlimmste kommt noch
Washington:	US-Präsident Trump rechnet damit, dass sich die Corona-Krise in Amerika verschlimmert. Trump sagte, den Vereinigten Staaten stünden sehr schmerzhafte Wochen bevor. Alle müssten sich darauf  vorbereiten. Das öffentliche Leben in den USA ist weitgehend eingeschränkt. Dennoch steigen die Infektionszahlen. Mehr als 3.800 Menschen sind nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität aufgrund einer Coronaerkrankung gestorben. Die Regierung geht davon aus, dass es bis zu 240.000 Tote infolge der Viruserkrankung geben kann. 01.04.2020 04:00 Uhr 

## EU-Kritik an Ungarns Notstandgesetz
Brüssel: Der luxemburgische Außenminister Asselborn hat Sanktionen gegen Ungarn gefordert wegen dessen Pandemie-Notstandsgesetzes. Asselborn sagte der Zeitung "Die Welt", eine Regierung, die unbefristet ohne parlamentarische Kontrolle sei, dürfe nicht in den EU-Ministerräten über Dinge mitentscheiden, die alle Menschen in Europa beträfen. Das Parlament in Budapest hatte vor zwei Tagen ein Gesetz gebilligt, das es Ministerpräsident Orban erlaubt, weitgehend unbegrenzt per Dekret zu regieren. 01.04.2020 04:00 Uhr 

## Bauernverband: Weniger Obst und Gemüse wegen Corona
Berlin: Der Bauernverband befürchtet Engpässe in der Versorgung mit frischem Obst und Gemüse. Präsident Rukwied sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Grund sei der Mangel an Erntehelfern. Das Angebot an frischer Ware werde schrumpfen, die Preise dagegen steigen. Asylberwerber oder Arbeitslose könnten die fehlenden Saisonarbeiter aus Osteuropa nicht ersetzen - diese hätten jahrzehntelange Erfahrung. Rukwied forderte die Bundesregierung auf, die Grenzen für Erntehelfer so schnell wie möglich wieder zu öffnen. 01.04.2020 04:00 Uhr 

## Muslime sollen Wallfahrt nach Mekka überdenken
Riad: Saudi-Arabien hat Muslime weltweit aufgerufen, eine Pilgerfahrt nach Mekka für diesen Sommer zu überdenken. Der zuständige Minister sagte, die Gläubigen sollten keine entsprechenden Reiseverträge abschließen. Erst müsse die Situation um das Corona-Virus geklärt sein. Saudi-Arabien gehe es darum, die Gesundheit der Bürger zu schützen. Der Minister ließ dabei offen, ob der sogenannte Hadsch Ende Juli und Anfang August ganz gestrichen werden könnte. 01.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage vom Westen überwiegend dichte Wolken und vereinzelt etwas Regen. Nach Süden hin sonnig und trocken. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt, im Norden Schauerneigung, im Süden oft heiter und trocken, 7 bis 14 Grad. 01.04.2020 04:00 Uhr 
