# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## Conte droht mit Veto
Brüssel: Im Streit um das Vorgehen gegen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise hat Italiens Regierungschefs Conte mit einer Blockade des EU-Gipfels gedroht. Conte sei nicht bereit, eine vorbereitete Abschlusserklärung zu akzeptieren, hieß es aus italienischen Regierungskreisen. Er forderte demnach, die Präsidenten der fünf EU-Institutionen damit zu beauftragen, binnen zehn Tagen einen neuen Vorschlag vorzulegen. Nach Angaben aus EU-Kreisen wurden die Gipfelberatungen aber zunächst fortgesetzt. Conte stellte den Angaben zufolge klar, dass er keine Vergemeinschaftung öffentlicher Schulden wolle. Doch müsse Europa gemeinsam handeln und eine starke Antwort auf die Krise finden. Sonst könne man das den Bürgern nicht erklären. 26.03.2020 22:00 Uhr 

## Billionen sollen gegen Corona-Folgen helfen
Riad: Die 20 größten Industrie- und Schwellenländer wollen alles tun, um die Corona-Pandemie zu überwinden. Die Staats- und Regierungschefs kündigten nach einer Videokonferenz an, die Weltwirtschaft zu stabilisieren und auch ärmeren Staaten im Kampf gegen die Ausbreitung des Virus zu helfen. Es sei gemeinsame Aufgabe, Leben zu schützen, Arbeitsplätze und Einkünfte der Menschen zu sichern, finanzielle Stabilität zu bewahren und Wachstum neu zu beleben. Dafür setzen die G20-Staaten gut 4,5 Billionen Euro ein. Die EU will zudem weltweit Geld einsammeln, um einen Impfstoff gegen das Corona-Virus zu entwickeln und herzustellen. Brüssel sei bereit, eine internationale Geberkonferenz zu organisieren, sagte Kommissionspräsidentin von der Leyen. 26.03.2020 22:00 Uhr 

## Spahn: "Ruhe vor dem Sturm"
Berlin: Ärzte und Pfleger müssen sich nach Einschätzung von Bundesgesundheitsminister Spahn auf weiter steigende Belastungen einstellen. Spahn sagte, noch sei die derzeitige Situation die Ruhe vor dem Sturm. Keiner könne genau sagen, was in den nächsten Wochen komme. Daher sei es weiterhin nötig, die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen. Besonders wichtig sei es, die Intensivkapazitäten in den Krankenhäusern zu erhöhen, so Spahn. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sagte, noch seien keine gesicherten Aussagen möglich, ob sich die Ausbreitung des Virus verlangsamt habe. 26.03.2020 22:00 Uhr 

## Hannover: Behelfskrankenhaus auf Messegelände
Hannover: Auf dem Messegelände der niedersächsischen Landeshauptstadt soll ein Behelfskrankenhaus zur Behandlung von Corona-Patienten entstehen. Geplant seien 500 Betten, die sich auf zwei Messehallen verteilen, sagte Gesundheitsministerin Reimann. Nach Angaben von Bauminister Lies ist das Land auch mit anderen Kommunen im Gespräch, um provisorische Kliniken zu errichten. Außerdem werde geprüft, ob normale Patienten in Reha-Kliniken verlegt werden können. Die Hannover Messe fällt wegen der Ausbreitung des Virus nun doch aus. Das teilten die Veranstalter heute mit. Die Industrieschau war zunächst von April auf Mitte Juli verschoben worden. 26.03.2020 22:00 Uhr 

## China schließt Grenzen für Ausländer
Peking: China hat wegen der Coronavirus-Pandemie die Schließung seiner Grenzen für Ausländer angekündigt. Nach Angaben des chinesischen Außenministeriums soll die Maßnahme am Sonnabend in Kraft treten. Ein Grund für die Schließung wurde zunächst nicht genannt. Möglicherweise will Peking eine zweite Infektionswelle durch Ausländer verhindern. China ist mit knapp 82 000 Infizierten weiter das am stärksten betroffene Land. Nach Angaben aus Peking gab es zuletzt jedoch nur noch bei aus dem Ausland eingereisten Personen neue Infektionen. 26.03.2020 22:00 Uhr 

## 10 Jahre Haft für Rizin-Bombenbauer
Düsseldorf: Im Prozess um einen geplanten Anschlag mit einer biologischen Bombe ist das Urteil gefallen. Das Düsseldorfer Oberlandesgericht sprach den 31-jährigen Hauptangeklagten schuldig und verhängte eine zehnjährige Haftstrafe. Der tunesische Islamist hatte gemeinsam mit seiner deutschen Frau einen Sprengsatz mit dem Kampfstoff Rizin hergetellt. Nach Auffassung des Gerichts wollten die beiden damit einen Anschlag in Köln-Chorweiler verüben. Sie waren im Juni 2018 festgenommen worden, nachdem die Polizei den Hinweis eines ausländischen Geheimdienstes erhalten hatte. Das Verfahren gegen die Frau des Tunesiers ist noch nicht abgeschlossen. 26.03.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt bis klar und trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 2 Grad, im Küstenumfeld plus 4 bis plus 1 Grad. Morgen trockener Wechsel von Sonne und lockeren Wolken. Höchstwerte 8 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Northeim. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben Sonne auch dichtere Wolken und trocken, 8 bis 14 Grad. Am Sonntag gebietsweise Regen oder Schneeregen, 3 bis 7 Grad. 26.03.2020 22:00 Uhr 
