# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## Deutschland fährt öffentliches Leben herunter
Im Kampf gegen die Corona-Pandemie fährt Deutschland von heute an zum zweiten Mal das öffentliche Leben herunter. Bundesweit sollen Schul- und Kita-Kinder nach Möglichkeit zuhause betreut werden. Der Einzelhandel muss schließen, Ausnahmen gelten nur für Geschäfte, die den täglichen Bedarf decken. Neben Supermärkten, Bäckern und Drogerien dürfen Apotheken, Optiker, Werkstätten und Tankstellen weiterarbeiten. Alkohol im Freien ist ab heute in ganz Deutschland verboten. Einige Länder haben zusätzlich nächtliche Ausgangssperren verhängt. Die bisherigen Kontaktbeschränkungen auf fünf Personen aus zwei Haushalten gelten weiterhin; nur vom 24. bis 26. Dezember werden sie etwas gelockert. Die neuen Auflagen gelten vorläufig bis zum 10. Januar. Ziel ist es, die Zahl der Corona-Neuinfektionen und damit auch der Todesfälle deutlich zu senken. 16.12.2020 08:13 Uhr 

## RKI: Mehr als 950 Tote im Zusammenhang mit Corona
Die Gesundheitsämter haben innerhalb von 24 Stunden 952 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gemeldet. Das ist mit Abstand der höchste Wert seit Beginn der Epidemie in Deutschland. Auch die Zahl der bestätigten Neuinfektionen ist unverändert hoch. Innerhalb eines Tages sind 27.728 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das sind fast 7.000 mehr als vor einer Woche. Allerdings dürften darin auch Nachmeldungen aus Sachsen enthalten sein; von dort hatten wegen einer Panne gestern Angaben gefehlt. 16.12.2020 08:13 Uhr 

## Corona-Impfungen: Bartsch für Bundestagsentscheidung
Spätestens Weihnachten soll es in Deutschland die ersten Corona-Impfungen geben. Die Europäische Arzneimittelagentur will kommenden Montag über die Zulassung entscheiden. Spätestens vier Tage später soll der Impfstoff auch in Deutschland einsetzbar sein. Der Fraktionschef der Linkspartei, Bartsch, sagte auf NDR Info, die Entscheidung, wer als erstes geimpft werde, gehöre in den Bundestag. Die Vorlage der Ständigen Impfkommission sei eine gute Grundlage, aber es sei sinnvoll, dazu eine Debatte zu führen und Argumente auszutauschen. Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann erklärte, ihr Bundesland werde als erstes die besonders gefährdeten Gruppen in den Alten- und Pflegeheimen von mobilen Teams impfen lassen. 16.12.2020 08:13 Uhr 

## Besserer Arbeitsschutz in der Fleischindustrie
Der Bundestag stimmt heute über ein Gesetz über mehr Arbeitsschutz in der Fleischindustrie ab. Werkverträge und Leiharbeit sollen auf Schlachthöfen grundsätzlich verboten werden. Bei der Fleischverarbeitung sind Ausnahmen möglich, um saisonale Produktionsspitzen abzudecken. Dabei müssen die Zeitarbeiter die gleiche Bezahlung erhalten wie die Stammbelegschaft. Mit dem Gesetz reagiert die große Koalition auch auf wiederholte Coronavirus-Ausbrüche in den Betrieben. 16.12.2020 08:13 Uhr 

## Bundeswehr: SPD stoppt bewaffnete Drohnen
Die SPD-Fraktion hat sich dagegen ausgesprochen, bewaffnete Drohnen für die Bundeswehr anzuschaffen. Der verteidigungspolitische Sprecher Felgentreu teilte mit, zunächst solle es eine breite Debatte zu dem Thema geben. Felgentreu trat von seinem Amt als Sprecher zurück. Er hatte sich für die Bewaffnung der Drohnen ausgesprochen. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nannte das Nein der SPD fahrlässig. Die Blockade gefährde das Leben der Soldatinnen und Soldaten. 16.12.2020 08:13 Uhr 

## Biden will Buttigieg zum Verkehrsminister machen
Der künftige US-Präsident Biden will seinen früheren demokratischen Konkurrenten Pete Buttigieg in sein Kabinett holen. Biden plant nach Angaben seines Teams, den 38 Jahre alten, früheren Bürgermeister zum Verkehrsminister zu machen. Buttigieg hatte bei den Präsidentschafts-Vorwahlen der Demokraten in Umfragen zeitweise an der Spitze gelegen und im Laufe seines Wahlkampfes enorm an Bekanntheit gewonnen. Nach seinem Rückzug aus dem parteiinternen Präsidentschaftsrennen unterstützte er Bidens Kandidatur. 16.12.2020 08:13 Uhr 

## Urteil im "Charlie-Hebdo"-Prozess erwartet
Im Prozess um die islamistische Terrorserie rund um den Anschlag auf das französische Satiremagazin "Charlie Hebdo" soll heute das Urteil fallen. Seit Anfang September stehen in Paris elf mutmaßliche Helfer der Attentäter vor Gericht; drei weitere Angeklagte sind flüchtig. Die Staatsanwaltschaft fordert lange Haftstrafen - von fünf Jahren bis lebenslänglich. Im Januar 2015 waren beim Anschlag auf die Redaktion von "Charlie Hebdo" und der anschließenden Attacke auf einen koscheren Supermarkt 17 Menschen getötet worden. 16.12.2020 08:13 Uhr 

## Bundesliga: Erster Sieg für BVB-Trainer Terzic 
In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Borussia Dortmund mit 1:2 verloren. Für Dortmund war es das erste Spiel unter dem neuen Cheftrainer Edin Terzic. Die anderen drei Partien gestern Abend gingen unentschieden aus:
Stuttgart - Union Berlin 2:2 Hertha BSC gegen Mainz 0:0
und Frankfurt - Mönchengladbach 3:3. In der zweiten Liga gewann der Hamburger SV gegen Sandhausen mit 4:0, Hannover 96 besiegte Bochum 2:0. 16.12.2020 08:13 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Heute viele Wolken, vereinzelt Nieselregen, später teils Auflockerungen, vor allem im südlichen und westlichen Niedersachsen auch länger freundlich, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Morgen überwiegend stark bewölkt, zeitweise Regen, in Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern etwas Sonne möglich. Maximal 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend meist trocken, dabei teils bewölkt, teils freundlich bei 5 bis 12 Grad. 16.12.2020 08:13 Uhr 
