# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Scholz: Weitere Corona-Hilfen möglich
Berlin:  	Bundesfinanzminister Scholz sieht ausreichend Spielraum im Staatshaushalt, um auch bei einer länger andauernden Pandemie Betroffenen zu helfen. Deutschland habe die finanzielle Kraft, in diesem und im nächsten Jahr alles zu tun, um die wirtschaftlichen Folgen abzufedern, sagte Scholz dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Wenn nötig, könne man nochmal nachlegen. Dies gelte etwa für die von der Pandemie besonders betroffene Kultur- und Veranstaltungsbranche. Die FDP warnte den Finanzminister davor, weitere Schulden zu machen. Fraktionsvize Dürr verwies auf die neue Steuerschätzung, die Scholz am Nachmittag in Berlin vorstellt. Sie wird voraussichtlich etwas höher ausfallen als zuletzt prognostiziert. Vor diesem Hintergrund sei nicht nachvollziehbar, warum immer mehr Schulden angehäuft würden, so Dürr. 12.11.2020 06:45 Uhr 

## GEW fordert halbe Klassen zum Schutz vor Corona
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert angesichts steigender Corona-Infektionszahlen einen Kurswechsel in der Schulpolitik. Die Vorsitzende Tepe sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Kultusminister müssten Konsequenzen ziehen und die Teilung von Klassen anordnen. Je eine Gruppe wäre dann in der Schule, eine zu Hause. Nur so könnten Abstände eingehalten werden und es müssten gegebenfalls nicht ganze Klassen in Quarantäne. Der Vorsitzende des Verbandes Bildung und Erziehung, Beckmann, kritisierte die unterschiedlichen Bestimmungen der Gesundheitsbehörden. Werde in dem einen Landkreis die ganze Klasse in Quarantäne gesetzt, seien es in dem anderen nur die direkten Banknachbarn. Das sei nicht nachvollziehbar und führe zu Unmut. 12.11.2020 06:45 Uhr 

## Pariser Friedensforum: Staaten beraten über Pandemie
Paris: Zahlreiche Staats- und Regierungschefs beraten von heute an auf einer Videokonferenz über internationale Herausforderungen. Im Mittelpunkt des sogenannten Pariser Friedensforums steht der gemeinsame Kampf gegen das Corona-Virus. Neben dem französischen Präsidenten Macron wollen auch Bundeskanzlerin Merkel und EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen Reden halten. Macron hatte die Konferenz 2018 gegründet - genau 100 Jahre nach Ende des Ersten Weltkriegs. Wegen der Pandemie findet sie in diesem Jahr digital statt. 12.11.2020 06:45 Uhr 

## Bundeswehr wird 65 Jahre alt
Berlin: Mit einem feierlichen Gelöbnis junger Soldaten wird in Berlin heute der 65. Gründungstag der Bundeswehr gewürdigt. Die Ansprache auf dem Gelände von Schloss Bellevue hält Bundespräsident Steinmeier. Auch Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer wird eine Rede halten. Wegen der Corona-Auflagen sollen nur neun Rekruten aus Heer, Marine und Luftwaffe zum Gelöbnis aufmarschieren. Die Bundeswehr war zehn Jahre nach Ende des Zweiten Weltkriegs gegründet worden. Am 12. November 1955 erhielten die ersten 101 freiwilligen Soldaten ihre Ernennungsurkunden. 12.11.2020 06:45 Uhr 

## Bverfg entscheidet über Klage gegen Atomgesetzänderung
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht veröffentlicht am Vormittag seine Entscheidung zu einer Klage von Vattenfall gegen die Änderung des deutschen Atomgesetzes. Der schwedische Energiekonzern bemängelt, dass das Urteil des Gerichts von 2016 nicht korrekt umgesetzt worden sei. Damals hatten die Karlsruher Richter geurteilt, dass Konzerne für Reststrommengen entschädigt werden müssen. Daraufhin änderte der Bundestag 2018 das Atomgesetz entsprechend. Allerdings müssten die Betreiber der betroffenen Atomkraftwerke vor einem möglichen finanziellen Ausgleich erst versuchen, die Reststrommengen zu verkaufen. Vattenfall legte dagegen Verfassungsbeschwerde ein. 12.11.2020 06:45 Uhr 

## Deutschland gewinnt Testspiel gegen Tschechien
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr letztes Testspiel des Jahres gegen Tschechien gewonnen. Das Team von Bundestrainer Löw entschied die Partie mit 1:0 für sich. 12.11.2020 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist bewölkt oder trüb, längere trockene Phasen, später gelegentlich etwas Regen, Temperaturen 8 bis 13 Grad. 12.11.2020 06:45 Uhr 
