# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Tausende Migranten an türkischer EU-Grenze
Ankara: An der türkischen Grenze zu Griechenland harren nach Angaben der Vereinten Nationen Tausende Flüchtlinge aus. Mehr als 13.000 Menschen seien dort angekommen, unter ihnen auch Familien mit kleinen Kindern. Der türkische Präsident Erdogan hatte erklärt, die Grenzen zur EU für Migranten zu öffnen. Zehntausende hätten die Türkei in Richtung Griechenland und Bulgarien bereits verlassen. Die beiden Länder bestätigten dies nicht. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen äußerte sich angesichts der Lage besorgt. Es habe höchste Priorität, Griechenland und Bulgarien zu unterstützen, schrieb sie auf Twitter. Die Grenzschutzbehörde Frontex befinde sich in Bereitschaft. 01.03.2020 08:00 Uhr 

## Südkorea reagiert auf Corona-Ausbreitung
Soul: Südkorea hat wegen der Ausbreitung des Corona-Virus die höchste Krisenalarm-Stufe ausgerufen. Präsident Moon teilte mit, die Regierung werde alle nötigen Maßnahmen ergreifen, um die Epidemie einzudämmen. In dem Land steckten sich mehr als 3.500 Menschen an, mindestens 17 starben. Insgesamt stieg die Zahl der Infektionen weltweit auf fast 80.000. In Norddeutschland wurden auch neue Fälle bekannt. Bei einem Mann aus der Region Hannover wurde der Erreger nachgewiesen. Er hatte sich zuletzt in Norditalien aufgehalten. In Hamburg und Bremen sind zwei Frauen infiziert, die beide kürzlich aus dem Iran zurückgekehrt sind. 01.03.2020 08:00 Uhr 

## Slowakei vor Regierungswechsel
Bratislava:	In der Slowakei deutet sich ein Regierungswechsel an. Nach Auszählung fast aller Wahlzettel kam die konservative Partei Olano des Unternehmers Matovic auf knapp 25 Prozent der Stimmen. Die regierenden Sozialdemokraten von Ministerpräsident Pellegrini lagen demnach bei rund 18 Prozent. Die Parlamentswahl war die erste seit der Ermordung des Journalisten Jan Kuciak und dessen Verlobter vor zwei Jahren. Die Tat hatte zu Massendemonstrationen gegen Korruption in der Slowakei geführt. 01.03.2020 08:00 Uhr 

## Joe Biden gewinnt Vorwahl in Carolina
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Biden hat die Vorwahl der Demokraten in South Carolina gewonnen. Er kommt nach Auszählung fast aller Bezirke auf fast 50 Prozent der Stimmen. Sein Konkurrent Sanders erhielt knapp 20 Prozent. Für Biden ist es der erste Vorwahl-Sieg im Rennen um die Kandidatur fürs Weiße Haus. Er bedankte sich bei seinen Anhängern für die Unterstützung. Sanders räumte seine Niederlage ein und gratulierte Biden. Kommende Woche finden am sogenannten "Super Tuesday" Vorwahlen in 14 Bundesstaaten statt - darunter in den einwohnerstarken Staaten Kalifornien und Texas. 01.03.2020 08:00 Uhr 

## Trump will Treffen mit Taliban
Washington:	US-Präsident Trump hat ein baldiges Treffen mit Führern der islamistischen Taliban angekündigt. Zuvor hatten die USA mit den Taliban ein Abkommen geschlossen. Es sieht vor, dass Amerika den Abzug seiner Truppen einleitet. Im Gegenzug sagten die Islamisten zu, dass von ihnen keine Terrorgefahr für die USA und deren Verbündete mehr ausgeht. Trump sagte, die Taliban müssten jetzt beweisen, dass die Verhandlungen keine Zeitverschwendung gewesen seien. 01.03.2020 08:00 Uhr 

## "Goldener Bär" für iranischen Film
Berlin: Bei den Internationalen Filmfestspielen ist der iranische Episodenfilm "Es gibt kein Böses" mit dem Goldenen Bären ausgezeichnet worden. Regisseur Mohammed Rassulof erzählt darin über die Todesstrafe in seinem Land. Die deutsche Schauspielerin Paula Beer erhielt den Silbernen Bären als beste Darstellerin für ihre Rolle in dem Liebesfilm "Undine". Den Preis als Bester Darsteller bekam der Italiener Elio Germano. 01.03.2020 08:00 Uhr 

## Fußball: Bayern siegt deutlich gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München in Hoffenheim einen deutlichen Sieg errungen. Die Bayern gewannen 6 zu 0. Das Spiel wurde wegen Schmäh-Plakaten von München-Fans minutenlang unterbrochen. Der Kontrollausschuss des Deutschen Fußballbundes will wegen des Vorfalls gegen den FC Bayern ein Ermittlungsverfahren einleiten. Außerdem spielten:
Dortmund - Freiburg 1 zu 0
Augsburg - Mönchengladbach 2 zu 3
Mainz - Paderborn 2 zu 0
und Köln - Schalke 3 zu 0. 01.03.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Schauer bei 7 bis 10 Grad. Morgen Auflockerungen, teils auch längere freundliche Abschnitte und weitgehend trocken. 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, kaum Schauer bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer bei 6 bis 9 Grad. 01.03.2020 08:00 Uhr 
