# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## Startschuss für offizielle Corona-Warn-App
Berlin: Die von der Bundesregierung in Auftrag gegebene Corona-Warn-App für Smartphones soll von Dienstag an flächendeckend eingesetzt werden. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur steht die neue App bereits ab morgen Abend zum Download bereit. Am Dienstag werde das Programm dann offiziell vorgestellt und freigeschaltet. Die letzten Tests seien positiv verlaufen. Mit der Warn-App sollen die Corona-Infektionsketten besser erkannt werden. Dies könnte dabei helfen, die Pandemie trotz Lockerung der Schutzmaßnahmen weiter einzudämmen. Die Installation auf dem Smartphone ist freiwillig. 14.06.2020 15:30 Uhr 

## Bundesweiter Aktionstag gegen Ungerechtigkeit
Berlin: In der Hauptstadt hat am Nachmittag eine Kundgebung gegen Ungerechtigkeit, Rassismus und Antisemitismus begonnen. Dazu aufgerufen hat das Bündnis "Unteilbar", dem etwa 130 Gruppen und Initiativen angehören. Sie planen unter anderem eine neun Kilometer lange Menschenkette, die am Brandenburger Tor beginnt. Dabei wollen die Veranstalter darauf achten, dass die Teilnehmer die Abstandsregeln einhalten und einen Mundschutz tragen. Der Protest des Bündnisses richtet sich gegen Ungleichheiten, die durch die Corona-Krise noch verstärkt würden. In einer Stellungnahme heißt es, die ersten Konjunkturprogramme kämen vor allem Unternehmen zugute, während immer mehr Menschen in ihrer Existenz bedroht seien. Gleichzeitig würden Rassismus und Antisemitismus in der Krise gesellschaftsfähiger. Demonstrationen sind auch in Hamburg, Freiburg und Münster geplant. 14.06.2020 15:30 Uhr 

## Erneut toter Afroamerikaner durch Polizeieinsatz
Atlanta: In den USA ist erneut ein Afroamerikaner durch einen weißen Polizisten ums Leben gekommen. Nach Angaben der Ermittler hatte sich der 27-jährige Schwarze am Freitagabend einer Festnahme widersetzt. Kurz darauf habe er die Beamten mit einer Elektroschock-Pistole bedroht, die er ihnen entwendet hatte. Einer der Beamten schoss den Mann daraufhin nieder - er starb im Krankenhaus. Der Fall heizt die andauernden Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt in den USA weiter an. Gestern Abend wurde das Schnellrestaurant in Brand gesteckt, vor dem sich die Tat ereignet hat. Der Polizist, der die tödlichen Schüsse abgab, wurde inzwischen entlassen, sein Kollege vorläufig vom Dienst suspendiert. 14.06.2020 15:30 Uhr 

## Hilfsprogramm für betriebliche Ausbildung
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar Unternehmen fördern, die trotz der Corona-Krise weiterhin junge Menschen ausbilden. Aus Regierungskreisen heißt es, Arbeitsminister Heil wolle einem Fachkräftemangel in einigen Jahren vorbeugen. Deshalb sollten kleine und mittelständische Betriebe, die ihre Lehrstellenzahl nicht verringern, eine Prämie von 3.000 Euro pro Ausbildungsplatz erhalten. Insgesamt will die Bundesregierung für das Programm 500 Millionen Euro bereitstellen. Geplant sind auch Hilfen für Betriebe, die trotz Umsatzeinbrüchen ihre Lehrlinge nicht in Kurzarbeit geschickt haben. Am Mittwoch wird sich das Kabinett mit dem Thema befassen. 14.06.2020 15:30 Uhr 

## Ziemiak: Corona-Schulden bis 2030 abbauen
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat sich dafür ausgesprochen, die in der Corona-Krise aufgenommenen Schulden innerhalb von maximal zehn Jahren wieder abzubauen. Der 34-Jährige sagte dem "Handelsblatt", die Staatsverschuldung müsse bis spätestens 2030 wieder auf den Stand vor Beginn der Corona-Krise sinken. Ziel sei es, so schnell wie möglich zur schwarzen Null zurückzukehren. Darunter versteht man einen Haushalt, der ohne Neuverschuldung auskommt. SPD-Fraktionsvize Post kritisierte die Forderung des CDU-Generalsekretärs. Niemand könne derzeit absehen, welche Anstrengungen die Krise noch erfordere, sagte Post. Deshalb wäre es politisch unklug, sich durch willkürlich gesteckte Sparziele Handlungsspielräume zu verbauen. 14.06.2020 15:30 Uhr 

## FC St. Pauli schlägt Erzgebirge Aue
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli wichtige Punkte im Kampf um den Klassenerhalt geholt. Die Mannschaft setzte sich im eigenen Stadion mit 2:1 gegen Erzgebirge Aue durch. Die weiteren Ergebnisse: Hannover verlor auswärts gegen Darmstadt mit 2:3 und Karlsruhe siegte gegen Stuttgart mit 2:1. 14.06.2020 15:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In Niedersachsen meist dicht bewölkt und schauerartiger Regen, teils auch kräftige Schauer oder Gewitter, örtlich mit Unwettergefahr. Nordöstlich der Elbe freundlicher und trocken. Temperaturen 19 bis 25 Grad. Gewitterböen. Morgen bei Sonne und lockeren Quellwolken trocken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag vielfach sonnig, in Niedersachsen teils dichtere Quellwolken und einzelne Schauer möglich, 19 bis 27 Grad. 14.06.2020 15:30 Uhr 
