# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Keine Corona-Lockerungen in Aussicht
Berlin: Am Tag vor dem nächsten Bund-Länder-Treffen zur Corona-Krise mahnen Politiker und Verbandsvertreter Geduld an Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, sagte auf NDR Info, man müsse die kommende Woche abwarten und schauen, wie sich das Infektionsgeschehen entwickle. Nach seinen Worten konnten die aktuellen Corona-Maßnahmen die Welle noch nicht brechen, zeigten aber erste Wirkungen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier warnte vor einem - so wörtlich - Jo-Jo-Shutdown mit ständigem Öffnen und Schließen der Wirtschaft. Der CDU-Politiker rechnet damit, dass sich die Deutschen noch weit über den Dezember hinaus einschränken müssen. Der "Bild am Sonntag" sagte Altmaier, trotz aller Anstrengungen sei eine Wende zum Besseren noch nicht erreicht. 15.11.2020 16:00 Uhr 

## 99. Protesttag in Belarus
Minsk: Zum 99. Mal haben Demonstranten heute in mehreren Städten in Belarus gegen die umstrittene Präsidentenwahl Anfang August protestiert. In der Hauptstadt Minsk waren mehrere Tausend Menschen in größeren Gruppen unterwegs. Einsatzkräfte, die zum Teil vermummt waren, setzten Schlagstöcke, Tränengas und Wasserwerfer ein, um die Kundgebungen aufzulösen. Nach Angaben von Menschenrechtlern wurden mindestens 328 Menschen festgenommen, unter ihnen auch Journalisten. Im Mittelpunkt der Demonstrationen stand heute das Gedenken an einen 31-jährigen Regierungskritiker. Er war vor wenigen Tagen unter ungeklärten Umständen gestorben. Sein Tod sei unverzeihlich, schrieb die im litauischen Exil lebende Oppositionspolitikerin Tichanowskaja im Mitteilungsdienst Telegram. Die Menschen in Belarus sollten weiter gemeinsam für Freiheit und ihr Leben kämpfen. 15.11.2020 16:00 Uhr 

## Prinz Charles betont deutsch-britische Freundschaft
Berlin: Der britische Thronfolger Prinz Charles hat in seiner Rede anlässlich des Volkstrauertags die Bedeutung der deutsch-britischen Freundschaft betont. Gemeinsam sei man eine unverzichtbare Kraft für das Gute in der Welt, sagte Charles im Plenarsaal des Bundestags. Deutschland und Großbritannien würden immer Freunde, Partner und Verbündete bleiben. Zuvor hatte der britische Thronfolger einen Kranz an der zentralen Gedenkstätte der Bundesrepublik niedergelegt. An der Zeremonie nahmen unter anderem Bundespräsident Steinmeier und Bundestagspräsident Schäuble teil. Der Volkstrauertag ist ein Gedenktag für die Opfer der beiden Weltkriege und des Nationalsozialismus. In diesem Jahr ist er der deutsch-britischen Freundschaft gewidmet. 15.11.2020 16:00 Uhr 

## Müller: Mehr Hilfe für Entwicklungsländer in Corona-Krise
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat neue Hilfen im Kampf gegen Aids, Tuberkulose und Malaria angekündigt. Den Zeitungen der Funke Mediengruppe sagte der CSU-Politiker, Deutschland werde 150 Millionen Euro für besonders betroffene Länder bereitstellen. Wegen der Corona-Pandemie sei die Versorgung mit Nahrung, Hilfsgütern und Medikamenten in vielen Entwicklungsländern unterbrochen. Experten zufolge könne es dadurch in den nächsten zwölf Monaten zu mehr als einer Million Tote durch HIV, Tuberkulose oder Malaria kommen. Müller erklärte weiter, die Krankheiten führten häufig zu einem schweren Verlauf von Covid-19. 15.11.2020 16:00 Uhr 

## "United4Rescue" beteiligt sich an weiterem Rettungsschiff
Regensburg: Das kirchlich initiierte Bündnis "United4Rescue" will sich an Kauf und Umbau des neuen Rettungsschiffes "Sea-Eye 4" beteiligen. Die Regensburger Seenotrettungsorganisation "Sea Eye" teilte mit, der Kauf des Schiffs sei ohne diese Unterstützung nicht möglich gewesen. Die "Sea-Eye 4" liegt derzeit im Hafen von Rostock. Dort soll sie für Rettungseinsätze im Mittelmeer ausgerüstet werden. Dem Bündnis "United4Rescue" gehören fast 700 zivilgesellschaftliche Gruppen an, darunter die Evangelische Kirche in Deutschland. Es betreibt bereits das Rettungsschiff "Sea-Watch 4", das derzeit in Italien festgesetzt ist. 15.11.2020 16:00 Uhr 

## Hamilton zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister. Der britische Mercedes-Pilot gewann den Großen Preis der Türkei vor Sergio Pérez vom Team Racing Point und Sebastian Vettel im Ferrari. Drei Rennen vor Saisonende steht Hamilton damit als Weltmeister fest und hat mit Michael Schumachers Rekord von sieben Formel 1-Titeln gleich gezogen. Und in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel beim Bergischen HC mit 32:27 gewonnen. 15.11.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein zunehmend dichte Wolken und aufkommender Regen. In Vorpommern noch gering bewölkt und meist trocken. Temperaturen 10 bis 14 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch länger trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der See Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. 15.11.2020 16:00 Uhr 
