# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Spahn: Mindestabstand bleibt noch länger
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass einige Vorsichtsmaßnahmen wegen der Corona-Pandemie noch Monate gelten werden. Der Mindesabstand von einem Meter 50 sowie der Verzicht auf das Händeschütteln seien weiterhin erforderlich, sagte der CDU-Politiker in Berlin. Andere Beschränkungen könnten nach Ostern gelockert werden, falls der positive Trend bei den Infektionszahlen anhalte. Spahn sowie Wirtschaftsminister Altmaier kündigten an, ein Konzept zu erarbeiten, damit Schutzausrüstung wie Masken häufiger in Deutschland gefertigt wird. Beide betonten, die Bundesrepublik sollte nicht von Zulieferern aus anderen Ländern abhängig sein. 09.04.2020 14:45 Uhr 

## Schwesig für Osterspaziergänge in Wohnungsnähe
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat dafür geworben, Osterspaziergänge auf die Umgebung des Wohnortes zu beschränken. Konkrete Vorgaben für maximale Entfernungen gebe es aber nicht, sagte die SPD-Politikerin. Für Ortsfremde gelten in Mecklenburg-Vorpommern von Karfreitag bis Ostermontag weitreichende Beschränkungen. Die Landesregierung hatte gestern eine detaillierte Liste von Inseln und Orten veröffentlicht, die von dem Verbot betroffen sind. Einer Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Greifswald zufolge sind die Vorschriften rechtens. Es handle sich zwar um besonders schwere Grundrechtseingriffe; die staatliche Schutzpflicht für die Gesundheit der Bevölkerung rechtfertige aber das Vorgehen der Landesregierung. 09.04.2020 14:45 Uhr 

## BA: 650.000 Firmen stellen Kurzarbeit-Anträge
Nürnberg:		Immer mehr Betriebe in Deutschland melden wegen der Corona-Pandemie Kurzarbeit an. Wie die Bundesagentur für Arbeit bekannt gab, ist die Zahl innerhalb einer Woche um 40 Prozent gestiegen - auf insgesamt 650.000. Behörden-Chef Scheele warnte davor, das Verfahren zur Beantragung von Kurzarbeit komplizierter zu machen. Die wachsende Zahl der Anträge sei nur zu bewältigen, wenn das Verfahren weiterhin vergleichsweise unbürokratisch bleibe. Scheele reagierte damit auf die Forderung des Deutschen Gewerkschaftsbundes, der eine stufenweise Aufstockung des Kurzarbeitergeldes gefordert hat. Es soll unter anderem von der Anzahl der Kinder abhängen. 09.04.2020 14:45 Uhr 

## Volkswagen: Chinesischer Markt erholt sich
Wolfsburg: Volkswagen sieht deutliche Anzeichen für eine Erholung seines Geschäfts in China. Bereits im Frühsommer könne der Automarkt dort wieder das Niveau des vergangenen Jahres erreichen, erklärte der China-Chef des Konzerns, Wöllenstein. Alle 2.000 VW-Händler hätten nach der Schließung wegen der Corona-Pandemie inzwischen wieder geöffnet. Außerdem sei die Produktion in fast allen chinesischen Werken wieder angelaufen. Im Februar waren die Autoverkäufe in China wegen des Coronavirus um 80 Prozent eingebrochen. 09.04.2020 14:45 Uhr 

## Betrugsverdacht bei Anträgen auf Corona-Hilfe
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalen zahlt in der Corona-Krise vorerst keine weiteren Soforthilfen an Selbstständige und kleine Betriebe aus. Grund ist laut Wirtschaftsministerium der Verdacht, dass Betrüger im Internet versuchen, an das Geld zu gelangen. Der Auszahlungsstopp sei in Abstimmung mit dem Landeskriminalamt erfolgt. Ermittler sollen jetzt die bisherigen Anträge noch einmal überprüfen, bevor die Zahlungen wieder aufgenommen werden. Mutmaßliche Betrüger hatten im Netz Websites eingerichtet, die der offiziellen Seite für Anträge täuschend ähnlich sehen. Auf diese Weise sollen sie die Daten von Antragstellern abgegriffen haben. 09.04.2020 14:45 Uhr 

## Deutlich mehr Waffenexporte an Entwicklungsländer
Berlin: Der Wert der genehmigten deutschen Rüstungsexporte ist im ersten Quartal dieses Jahres leicht gestiegen. Wie aus der Antwort des Bundeswirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linken hervorgeht, gibt es einen deutlichen Zuwachs bei Waffenlieferungen an Entwicklungsländer. Der Wert der genehmigten Ausfuhren sei von 134 Millionen im ersten Quartal des Vorjahres auf 360 Millionen Euro in diesem Jahr gestiegen. Die Rüstungsexporte an Mitgliedsstaaten der EU und der Nato waren dagegen rückläufig. 09.04.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist sonnig, vorübergehend mehr Wolken, überwiegend trocken, Temperaturen 12 Grad in Kiel, 17 in Lüchow, bis 21 Grad im Emsland. 09.04.2020 14:45 Uhr 
