# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Neue Corona- Beschränkungen bei Feiern
Berlin: Bund und Länder wollen angesichts anhaltend hoher Corona-Infektionszahlen Feiern in öffentlichen oder angemieteten Räumen auf maximal 50 Teilnehmer beschränken. Dies gelte, wenn in einem Landkreis innerhalb von sieben Tagen mehr als 35 Neuinfektionen auf 100 000 Einwohner auftreten. Das ist ein Ergebnis des Treffens von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder. Wer in Restaurants oder Bars falsche Angaben zu seiner Person macht, muss künftig mit einem Mindestbußgeld von 50 Euro rechnen. Schleswig-Holstein geht hier einen großen Schritt weiter. In dem Bundesland droht bei Falschangaben ein Bußgeld von bis zu 1000 Euro. In Berlin gibt es laut Deutscher Presseagentur künftig eine Maskenpflicht in Büro- und Verwaltungsgebäuden. Beim Arbeiten am Schreibtisch solle die Regelung laut Beschluss des Senats nicht greifen, heißt es weiter. 29.09.2020 20:30 Uhr 

## Bundesweite Warnstreiks beim ÖPNV
Hamburg:		Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr haben in ganz Deutschland zu massiven Behinderungen geführt. In zahlreichen Städten blieben Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen in den Depots. Schwerpunkte gab es unter anderem in Hamburg, Hannover, Berlin, München und großen Teilen Nordrhein-Westfalens. Die Gewerkschaft Verdi will für die etwa 87.000 Beschäftigten des ÖPNV einen bundesweiten Tarifvertrag durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. Die Gewerkschaft weitete auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes die Warnstreiks aus. So legten in Niedersachsen unter anderem die Beschäftigten in Krankenhäusern und Stadtverwaltungen die Arbeit vorübergehend nieder. 29.09.2020 20:30 Uhr 

## VW-Ombudsstelle: Haben oft für Verbraucher entschieden
Wolfsburg: Die im VW-Abgasskandal eingerichtete Ombudsstelle hat nach eigenen Angaben in vielen Streitfällen im Interesse der Verbraucher entschieden. Seit April seien etwa 1.300 Beschwerden abgearbeitet worden, heißt es. Davon wurden demnach etwa die Hälfte der Fälle zugunsten der Verbraucher gelöst. In hunderten weiterer Fälle habe sich VW zudem nach erneuter Prüfung mit den Betroffenen verglichen. Die Ombudsstelle war von Volkswagen und dem Bundesverband der Verbraucherzentralen eingerichtet worden. Zuvor hatten beide Seiten in der Diesel-Musterklage einen Vergleich geschlossen. Erste Entschädigungen flossen im Mai. 29.09.2020 20:30 Uhr 

## Erstes TV-Duell zwischen Trump und Biden
Washington: In den USA liefern sich die beiden Präsidentschaftskandidaten Trump und Biden in der kommenden Nacht ihr erstes Fernsehduell. Themen des rund 90-minütigen Streitgesprächs sind unter anderem die Corona-Krise, die aktuelle Rassismus-Debatte und die Lage der amerikanischen Wirtschaft. Es ist das erste von drei Fernseh-Duellen vor der US-Wahl am 3. November. In Umfragen liegt derzeit der demokratische Kandidat Biden vorne. Er veröffentlichte kurz vor dem Streitgespräch seine Steuererklärungen für 2019. Das Wahlkampf-Team der Demokraten forderte Trump auf, mit der eigenen Erklärung nachzuziehen. Der Republikaner hält entgegen den Gepflogenheiten in der US-Politik seine Unterlagen seit Jahren unter Verschluss. 29.09.2020 20:30 Uhr 

## Internationale Sanktionen gegen Lukaschenko
London: Großbritannien und Kanada haben Sanktionen gegen den belarussischen Machthaber Lukaschenko verhängt. Betroffen sind auch sein Sohn und sechs weitere Vertreter der Regierung in Minsk. Für alle gelte ein Einreiseverbot, zudem werde das Vermögen der Betroffenen eingefroren. Der britische Außenminister Raab sprach in London von einer klaren Botschaft, dass sein Land und Kanada die Ergebnisse der Präsidentenwahl in Belarus nicht akzeptierten. 29.09.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen oder Sprühregen, in Mecklenburg-Vorpommern meist leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen Sonne und dichte Wolken im Wechsel, einzelne Schauer möglich, in Mecklenburg und Vorpommern länger sonnig. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag häufig freundlich, von Westen her Regen, 17 bis 21 Grad. 29.09.2020 20:30 Uhr 
