# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Hofreiter warnt vor Autokaufprämien für alte Technologien
Berlin: Der Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, Hofreiter, hat die große Koalition vor falschen Weichenstellungen bei ihrem Konjunkturpaket gewarnt. Es fehle bisher ein Plan, Digitalisierung, Klimaschutz und Gerechtigkeit zusammenzubringen, sagte er im Deutschlandfunk. Mit Blick auf mögliche Autokaufprämien sagte Hofreiter, es sei zwar richtig, eine Schlüsselbranche zu stützen. Mittelfristig sei es aber kontraproduktiv, dabei auf alte Technologien wie den Verbrennungsmotor zu setzen. Auch SPD-Chef Walter-Borjans lehnte es im Morgenmagazin von ARD und ZDF ab, Nachlässe sogar auf bereits produzierte Diesel und Benziner vom Steuerzahler bezahlen zu lassen. Die Staatshilfen sollten stattdessen genutzt werden, um die Technologie in die Zukunft zu führen. Die Spitzen von Union und SPD treffen sich heute Nachmittag zu Beratungen über ein bis zu 80 Milliarden Euro schweres Programm zur Milderung der konjunkturellen Folgen der Corona-Krise. Auf dem Tisch liegen Vorschläge zur Unterstützung von Familien, Unternehmen und Kommunen. 02.06.2020 10:15 Uhr 

## Kritik an Trump-Rede zu Militäreinsatz
Washington: US-Präsident Trump ist mit seiner Androhung eines Militäreinsatzes gegen Randalierer in den Bundesstaaten auf Ablehnung gestoßen. Mehrere Gouverneure verwiesen darauf, dass Trump keine rechtliche Grundlage habe, ohne ihre Zustimmung Soldaten zu entsenden. Der Gouverneur des Bundesstaates New York, Cuomo, sagte dem Sender CNN, es sei beschämend, dass der US-Präsident Militär gegen die eigene Bevölkerung einsetzen wolle. Die Gouverneurin von Michigan nannte Trumps Aussagen gefährlich und erschütternd. Der US-Präsident hatte zuvor in einer Rede vor dem Weißen Haus erklärt, er werde alle verfügbaren Kräfte mobilisieren, um die Krawalle in den Städten zu stoppen. Wenn die verantwortlichen Gouverneure und Bürgermeister keine Maßnahmen ergreifen würden, dann werde er das Problem mit Hilfe des Militärs schnell für sie lösen. 02.06.2020 10:15 Uhr 

## Frankreich lockert Corona-Auflagen
Paris: Frankreich lockert von heute an seine Corona-Auflagen weiter. Erstmals können die Bürger wieder im ganzen Land reisen. Bisher waren in der Regel nur Fahrten im Radius von 100 Kilometern um den Wohnort erlaubt. Auch Restaurants, Bars und Cafés können wieder öffnen; im Pariser Großraum darf aber nur auf den Außenterrassen gegessen und getrunken werden, weil es dort besonders viele Infektionen gab. Theater sollen fast im ganzen Land wieder öffnen, Strände werden laut Ankündigung der Regierung wieder zugänglich sein. Begleitet werden die Lockerungen von der Einführung einer Corona-Warn-App für Handys. 02.06.2020 10:15 Uhr 

## Nds: Tonne will digitalen Unterricht schneller ausbauen
Hannover: Niedersachsens Kultusminister Tonne will den Ausbau des digitalen Schulunterrichts beschleunigen. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, nach anfänglichen Schwierigkeiten in der Corona-Krise seien inzwischen viele gute Ansätze sichtbar. Zu Beginn der coronabedingten Schulschließungen habe es noch an Ausstattung und Konzepten für digitalen Unterricht gemangelt. Viele Schulen hätten im Notmodus gearbeitet. Nun sollten auch die Sommerferien genutzt werden, um Ausbaupläne umzusetzen. Die Auswertung einer bundesweiten Umfrage des Online-Fortbildungsinstituts Fobizz hatte ergeben, dass einige Lehrkräfte zuletzt nur sporadisch mit Schülern in Kontakt standen. Der Großteil der Lehrer in den norddeutschen Bundesländern nimmt demnach ausschließlich per Mail Kontakt zu den Kindern auf. 02.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,9 Prozent auf 11.927 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 22.326 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 11 27. 02.06.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist locker bewölkt und viel Sonne, im Verlauf in Vorpommern einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 02.06.2020 10:15 Uhr 
