# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Lufthansa: Aktionäre entscheiden über Staatshilfe
Frankfurt am Main: Bei der schwer angeschlagenen Lufthansa steht die Entscheidung über den Einstieg des Staates kurz bevor. Die Aktionäre stimmen am Mittag auf einer außerordentlichen Hauptversammlung über das neun Milliarden Euro schwere Rettungspaket für die Fluggesellschaft ab. Es beinhaltet neben Krediten eine Beteiligung des Bundes. Der Staat soll künftig 20 Prozent der Unternehmens-Aktien halten. Zuletzt hat auch Großaktionär Thiele seine Zustimmung signalisiert. Am Abend einigte sich die Lufthansa zudem mit der Flugbegleitergewerkschaft Ufo auf ein Sparpaket. Darin vorgesehen ist ein vierjähriger Kündigungsschutz. Außerdem soll bis Ende 2023 mehr als eine halbe Milliarde Euro eingespart werden - unter anderem durch reduzierte Flugstunden bei entsprechend weniger Lohn. 25.06.2020 07:15 Uhr 

## Bayer erzielt Vergleich mit US-Klägern
Leverkusen: Der Bayer-Konzern nimmt umgerechnet etwa zehn Milliarden Euro in die Hand, um den Großteil seiner rechtlichen Probleme in den USA zu lösen. Das Unternehmen teilte mit, es habe sich mit zahlreichen amerikanischen Klägern auf Vergleiche geeinigt. Dabei geht es vor allem um Krebsrisiken des Pflanzengifts Roundup, das den Wirkstoff Glyphosat enthält. Bayer erzielte aber auch Einigungen im Streit über andere Chemieprodukte. Sämtliche Verfahren sind eine Konsequenz aus der Übernahme des US-Unternehmens Monsanto im Jahr 2018. 25.06.2020 07:15 Uhr 

## Unterkunft in Niedersachsen unter Quarantäne
Diepholz: Der Landkreis in Niedersachsen hat Mitarbeiter eines Schlachtbetriebs unter Quarantäne gestellt. Betroffen sind 200 Menschen, die auf einem ehemaligen Kasernengelände in Wagenfeld untergebracht sind. Sie arbeiten den Angaben zufolge in einem Putenschlachthof von Wiesenhof in Wildeshausen, in dem 35 Beschäftigte positiv auf das Corona-Virus getestet wurden. 25.06.2020 07:15 Uhr 

## Trump: Ein Teil der US-Soldaten kommt nach Polen
Washington:	Die USA wollen einen Teil der Soldaten, die sie aus Deutschland abziehen, nach Polen verlegen. Das erklärte Präsident Trump gestern Abend nach einem Gespräch mit dem polnischen Präsidenten Duda. Derzeit sind rund 34.000 amerikanische Soldaten in der Bundesrepublik stationiert, etwa 10.000 sollen demnächst abgezogen werden. Trump ergänzte, ein Teil werde in die Vereinigten Staaten zurückkehren, ein Teil in andere europäische Länder verlegt. Duda bat den US-Präsidenten, alle Soldaten in Europa zu belassen, da sie für die Sicherheit seines Landes wichtig seien. 25.06.2020 07:15 Uhr 

## Festsitzende Seeleute: Appell an Regierungen
Hamburg:		Reedereien, Gewerkschaften und Kirchen fordern von den Staaten eine Lösung für Seeleute, die wegen der Corona-Pandemie ihre Schiffe nicht verlassen können. Anlass ist der heutige internationale "Tag des Seefahrers". Der Präsident des Verbands Deutscher Reeder, Hartmann, sprach von einem unhaltbaren Zustand. Die Gewerkschaft Verdi und die Evangelische Kirche machten auf die psychische und physische Belastung der Besatzungsmitglieder aufmerksam. Schätzungen zufolge sitzen bis zu 250.000 Seeleute seit Monaten auf Schiffen fest. Wegen der internationalen Corona-Beschränkungen können sie in der Regel nicht zurück in ihre Heimatländer. 25.06.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.262 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.446 Punkten; minus 2,8  Prozent. Der Dax bei 12.094 Punkten; minus 3,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 50. 25.06.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonnenschein, nachmittags gebietsweise Schauer möglich, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Gewitter, Höchstwerte 22 Grad auf Fehmarn, bis 30 Grad in Lingen. 25.06.2020 07:15 Uhr 
