# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Raketenbeschuss auf Bagdads "Grüne Zone"
Bagdad: Im Regierungsviertel der irakischen Hauptstadt sind erneut Raketen eingeschlagen. Nach übereinstimmenden Medienberichten trafen mehrere Geschosse die sogenannte Grünen Zone, in der sich unter anderem die US-Botschaft befindet. Von wem der Angriff ausging, war zunächst unklar. Der Angriff erfolgte knapp 24 Stunden, nachdem der Iran zwei Stützpunkte internationaler Truppen im Irak mit Raketen beschossen hatte. US-Präsident Trump kündigte daraufhin neue Wirtschaftssanktionen gegen Teheran an, aber keine militärische Reaktion. Der Iran habe vorab vor den Angriffen gewarnt und setzt offenbar auf Zurückhaltung, erklärte Trump in einer Rede. 09.01.2020 03:00 Uhr 

## Maas sieht Chance für Diplomatie
Berlin: Außenminister Maas sieht in der Reaktion von US-Präsident Trump auf die iranischen Raketenangriffe eine Chance für Diplomatie. Scheinbar wolle man auch in den Vereinigten Staaten jetzt darüber reden, wie es mit dem Iran weitergehe, sagte Maas in der ARD. Zentrale Themen seien dabei das Atomabkommen sowie die Rolle des Landes in der Region. Mit Blick auf die im Irak stationierten Bundeswehrsoldaten sagte der SPD-Politiker, ihre Sicherheit habe oberste Priorität. 09.01.2020 03:00 Uhr 

## Johnson: Brexit-Übergangszeit nur bis Ende 2020
London: Der britische Premier Johnson hält an seinen Plänen für die Übergangsphase nach dem Brexit fest. Die Zeit, in der für Bürger und Unternehmen in Großbritannien die EU-Regeln weitergelten, dürfe nicht länger als elf Monate dauern, bekräftigte Johnson in einem Gespräch mit Kommissionspräsidentin von der Leyen. Der Brexit ist jetzt für Ende Januar geplant. Von der Leyen hält die Zeit bis zum Jahresende für zu kurz, um die künftigen Beziehungen umfassend zu regeln. 09.01.2020 03:00 Uhr 

## Weltbank hebt globale Wachstumsprognose an
Washington: Die Weltbank hat ihre Prognose für das globale Wirtschaftswachstum in diesem Jahr um einen Prozentpunkt auf 2,5 Prozent angehoben. Handel und Investitionen dürften zunehmen und die Konjunktur stärken, heißt es in einer Erklärung. Vor allem für Schwellen- und Entwicklungsländer sagt die Weltbank ein deutlicheres Wachstum voraus. Dagegen senkte sie die Prognose für die Eurozone. 09.01.2020 03:00 Uhr 

## Grüne fordern Medikamenten-Frühwarnsystem
Berlin: 	Die Grünen fordern einem Zeitungsbericht zufolge die Einführung eines Frühwarnsystems, um Lieferengpässen bei Medikamenten vorzubeugen. Laut Bild-Zeitung sollen Großhändler demnach das zuständige Bundesinstitut informieren, wenn ihre Lagerbestände zur Neige gehen. Die Grünen-Politikerin Schulz-Asche sagte dem Blatt, Krankenkassen sollten außerdem die Kosten für Ausweich-Präparate übernehmen, wenn bestimmte Medikamente nicht geliefert werden könnten. In den vergangenen Monaten gab es immer wieder Berichte über Versorgungsengpässe in Apotheken. 09.01.2020 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Von der Mitte bis zur Nordsee Regen. Tiefstwerte von 10 bis 0 Grad. Am Tage oft regnerisch. Im Süden und an den Alpen freundlich. Maximal 6 Grad in Ostbayern bis 15 Grad in Südbaden. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden oft Sonne, sonst Schauer, 7 bis 12 Grad. 09.01.2020 03:00 Uhr 
