# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## EP-Fraktionschefs beraten über Corona-Paket
Brüssel: 	Die Fraktionsvorsitzenden des Europäischen Parlaments beraten heute mit Parlamentspräsident Sassoli über die beim EU-Gipfel getroffene Einigung zum Corona-Finanzpaket. Die Staats- und Regierungschefs der Union hatten sich nach schwierigen Verhandlungen auf ein insgesamt 1,8 Billionen Euro schweres Paket aus Corona-Hilfsfonds und nächstem mehrjährigen Gemeinschaftshaushalt geeinigt. Das EU-Parlament muss dem Kompromiss noch zustimmen. Damit ist frühestens im Herbst zu rechnen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen verteidigte die Gipfelbeschlüsse gegen Kritik. Es gebe keine Region auf der Welt, die in der Krise so zusammengestanden habe wie die Europäische Union, sagte von der Leyen den ARD-Tagesthemen. 22.07.2020 06:15 Uhr 

## Corona: US-Präsident vollzieht eine Kehrtwende
Washington:      US-Präsident Trump hat die Menschen in den USA wegen der Corona-Krise erstmals dazu ermuntert, Masken zu tragen. Auf einer Pressekonferenz sagte er, die Bürger sollten einen Mund-Nasen-Schutz nutzen, wenn die Abstandsregeln nicht eingehalten werden könnten. Masken seien wirksam. Bislang hatte der US-Präsident Masken als Mittel gegen die Ausbreitung des Coronavirus abgelehnt. Trump warnte vor einer weiteren Verschärfung der Lage in den Vereinigten Staaten. Es werde wahrscheinlich noch schlimmer werden, bevor sich die Situation verbessere. In den USA haben die Behörden in den vergangenen zwei Wochen täglich mehr als 50.000 neue Fälle gemeldet. 22.07.2020 06:15 Uhr 

## Studie: Corona könnte Kinderarmut verschärfen
Gütersloh: Die Corona-Krise droht die Kinderarmut in Deutschland zu verschärfen. Das geht aus einer Studie der Bertelsmann-Stiftung hervor. Demnach wachsen hierzulande 2,8 Millionen Kinder und Jugendliche in Armut auf. Eltern von benachteiligten Kindern arbeiteten häufig in Teilzeit oder als Minijobber. Sie verlören in der Krise als erste ihre Jobs. Die Untersuchung berücksichtigt Kinder aus Familien, deren Einkommen weniger als 60 Prozent des Durchschnitts aller Haushalte beträgt. Außerdem werden Heranwachsende aus Hartz-IV-Familien untersucht. Die Bertelsmann-Stiftung führt regelmäßig Studien zu gesellschaftspolitischen Themen durch. Die Stiftung hält eine Anteilsmehrheit am Medienkonzern Bertelsmann. 22.07.2020 06:15 Uhr 

## Ukraine: Polizei beendet Geiselnahme unblutig
Kiew: Die Polizei hat in der Ukraine eine Geiselnahme unblutig beendet. Nach Angaben der Behörden wurde der schwer bewaffnete Täter festgenommen. Alle Geiseln seien frei. Zuvor hatten Polizisten den Bus gestürmt und eine Blendgranate gezündet. Die Lage war zeitweise sehr angespannt. Der Geiselnehmer schoss um sich. Er hatte den Bus gestern in der westukrainischen Stadt Luzk in seine Gewalt gebracht. Das Motiv des 44-Jährigen ist unklar. 22.07.2020 06:15 Uhr 

## Proteste: Bulgarische Regierung bleibt unter Druck
Sofia: In Bulgarien ist ein Ende der Proteste gegen die Regierung nicht in Sicht. Auch gestern Abend gingen in der Hauptstadt Sofia wieder Tausende Menschen auf die Straße. Sie forderten den Rücktritt des Kabinetts von Ministerpräsident Borissow und Neuwahlen. Kurz zuvor hatte die Koalition im Parlament das fünfte Misstrauensvotum überstanden. Die Kritiker werfen der bürgerlich-nationalistischen Regierung Korruption und Verbindungen zu Oligarchen vor. 22.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.796 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.840 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Dax bei 13.171 Punkten; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 45. 22.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute längerer Sonnenschein mit Quellwolken, dazu einzelne Schauer, im Süden meist trocken. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 22.07.2020 06:15 Uhr 
