# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Corona-Virus: Berlin prüft, Deutsche auszufliegen
Berlin:     Angesichts des sich ausbreitenden Corona-Virus prüft die Bundesregierung, ausreisewillige Deutsche aus China auszufliegen. Außenminister Maas sagte, man ziehe eine Evakuierung in Betracht. Das Auswärtige Amt geht nach eigenen Angaben von etwa 90 Deutschen in der besonders betroffenen Region Wuhan aus. Der Krisenstab berate über das weitere Vorgehen. Andere Länder wie Frankreich und die USA haben bereits  Rückhol-Aktionen in die Wege geleitet. In China ist die Zahl der Todesopfer unterdessen durch das neuartige Coronavirus gestiegen. Wie die Regierung in Peking mitteilte, sind inzwischen mindestens 80 Menschen gestorben. Es gebe fast 2.800 Infizierte. 27.01.2020 14:15 Uhr 

## Steinmeier in Polen eingetroffen
Oswiecim:   Bundespräsident Steinmeier ist zu einem eintägigen Besuch in Polen eingetroffen. Er will am Nachmittag an der Gedenkfeier im früheren deutschen Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau teilnehmen. Steinmeier hatte sich am Morgen zunächst im Schloss Bellevue mit drei Überlebenden des Holocaust getroffen. Diese flogen anschließend zusammen mit ihm nach Polen. Heute früh hatten bereits ehemalige Häftlinge in Auschwitz Rosen für die Ermordeten niedergelegt. Sie brachten die Blumen gemeinsam mit Polens Präsident Duda zur sogenannten Todeswand, an der die Nationalsozialisten Gefangene erschossen. In Auschwitz-Birkenau haben die Nationalsozialisten nach Schätzungen mehr als eine Million Menschen ermordet. Heute vor 75 Jahren erreichten sowjetische Soldaten das Vernichtungslager und befreiten mehr als 7.000 Häftlinge. 27.01.2020 14:15 Uhr 

## Misereor: Klimawandel verschärft Schuldenkrise
Berlin: Der Klimawandel verschärft nach Angaben von Hilfsorganisationen die Schuldenkrise in vielen Ländern. Wirbelstürme, Starkregen und Dürren seien für hochverschuldete Staaten eine besondere Gefährdung, heißt es im heute veröffentlichten Schuldenreport 2020. Den Bericht erstellt unter anderem das Hilfswerk Misereor. Die Organisation fordert eine Entschuldungsinitiative für Länder, die durch den Klimawandel immer stärker von Naturkatastrophen betroffen sind. Besonders problematisch sei die Situation in Bhutan, der Mongolei, Sri Lanka, Dschibuti, Mosambik oder Sudan. 27.01.2020 14:15 Uhr 

## Merkel: Albanien braucht EU-Perspektive
Berlin:        Bundeskanzlerin Merkel beharrt auf einer EU-Beitrittsperspektive für Albanien und Nordmazedonien. Bei einem Besuch des albanischen Regierungschefs Rama sagte die Kanzlerin, das werde man beim europäischen Rat im März bekräftigen. Aus geopolitischen Gründen wäre es gut, wenn eines Tages auch die Länder des westlichen Balkans EU-Mitglieder wären, fügte Merkel hinzu. Im vergangenen Oktober war der Start von Beitrittsverhandlungen mit Albanien und Nordmazedonien am Veto Frankreichs gescheitert. 27.01.2020 14:15 Uhr 

## "Ocean Viking" rettet weitere Flüchtlinge
Rom:	Das Rettungsschiff "Ocean Viking" hat weitere Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Wie die Hilfsorganisationen "SOS Mediteranee"  und "Ärzte ohne Grenzen" mitteilten, wurden vor der libyschen Küste 184 Migranten an Bord genommen. Damit befinden sich jetzt mehr als 400 Flüchtlinge auf dem Schiff, das für die Aufnahme von etwa 200 Menschen ausgerüstet ist. Die "Ocean Viking" fährt unter norwegischer Flagge. 27.01.2020 14:15 Uhr 

## Ifo-Index: Wirtschaft startet mit weniger Zuversicht
München: Die deutsche Wirtschaft ist mit weniger Optimismus ins neue Jahr gestartet. Laut dem Münchner Ifo-Institut fiel der Geschäftsklima-Index überraschend auf 95,9 Punkte. Die Firmenchefs beurteilten ihre Aussichten skeptischer, aber ihre Geschäftslage günstiger als zuletzt. Das Institut befragt jeden Monat etwa 9.000 Manager. 27.01.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,2 Prozent auf 13.278 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 22. 27.01.2020 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken, kaum Auflockerungen und gelegentlich Schauer bei 5 bis 9 Grad. Morgen wechselnd, oft stark bewölkt und wiederholt Schauer, teils mit Graupel und Schnee. 4 bis 7 Grad. 27.01.2020 14:15 Uhr 
