# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Tote nach Schüssen im hessischen Hanau
Hanau: Durch Schüsse sind in der hessischen Stadt mehrere Menschen getötet worden. Das teilte die Polizei in Hanau mit. Medienberichten zufolge soll ein Unbekannter aus einem Auto heraus auf Passanten geschossen haben. Es gebe mindestens acht Tote und mehrere Verletzte. Die Polizei suche nach dem Täter. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 20.02.2020 00:00 Uhr 

## Röttgen: CDU-Chef hat auch Kanzlerambitionen
Berlin:   Ex-Umweltminister Röttgen will im Fall einer Wahl zum CDU-Vorsitzenden auch Kanzlerkandidat der Partei werden. Der "Rheinischen Post" und dem "Bonner Generalanzeiger" sagte der CDU-Politiker, beide Ämter gehörten zusammen. Den Vorsitz könne es ohne den Anspruch auf die Kanzlerkandidatur nicht geben. Zudem sprach sich der Außenexperte dafür aus, die Machtfrage in der Partei schnell zu beantworten. Es sollte einen Sonderparteitag deutlich vor der Sommerpause geben. Röttgen hatte vorgestern als erster seine Kandidatur für den CDU-Parteivorsitz erklärt. Als weitere Anwärter gelten NRW-Ministerpräsident Laschet, der frühere Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn. 20.02.2020 00:00 Uhr 

## Rentenversicherung kritisiert Teile der Grundrente
Berlin:	Die Deutsche Rentenversicherung sieht den Zeitplan zur Umsetzung der Grundrente kritisch. In einer Stellungnahme heißt es, es gebe noch immer erhebliche Probleme. Es sei zweifelhaft, ob sich der vorgesehene Datenaustausch mit den Finanzämtern bis zum kommenden Jahr aufbauen lässt. Dieser ist aber für die Einkommensprüfung nötig. Das Kabinett hatte den Gesetzentwurf zur Grundrente gestern auf den Weg gebracht. Demnach sollen langjährige Geringverdiener vom kommenden Jahr an einen Aufschlag bei der Altersversorgung erhalten. Von der Regelung sollen etwa 1,3 Millionen Rentner profitieren. 20.02.2020 00:00 Uhr 

## Thüringen ringt weiter um eine neue Regierung
Erfurt: In Thüringen ist ein Ende der Regierungskrise nicht in Sicht. Wie die CDU am Abend mitteilte, gibt es noch viele ungeklärte Fragen zum Zeitplan, zum Verfahren und zu Inhalten. Zuvor hatten die Christdemokraten mit Linken, SPD und Grünen beraten. Die Gespräche sollen jetzt am Freitag fortgesetzt werden. Die frühere Ministerpräsidentin Lieberknecht von der CDU hatte zuvor betont, sie stehe nicht mehr für eine Übergangsregierung zur Verfügung. Sie begründete ihre Entscheidung mit den sehr unterschiedlichen Vorstellungen der Parteien für den Zeitpunkt von Neuwahlen. 20.02.2020 00:00 Uhr 

## Hat Trump Assange Straffreiheit angeboten?
London:   US-Präsident Trump soll Wikileaks-Gründer Assange angeblich eine Begnadigung in Aussicht gestellt haben. Nach britischen Medienberichten, hat Assanges Anwalt vor einem Gericht in London auf ein entsprechendes Dokument verwiesen. Demnach sollte der Wikileaks-Gründer aussagen, Russland sei nicht an der Veröffentlichung von E-Mails der Demokraten im US-Wahlkampf 2016 beteiligt gewesen. Eine Sprecherin der US-Regierung wies die Darstellung als falsch zurück. Die USA haben die Überstellung Assanges beantragt. Sie werfen dem 48-Jährigen die Veröffentlichung geheimer Dokumente vor. Die Anhörung dazu beginnt am kommenden Montag. Heute wollen sich seine Anwälte offiziell äußern. 20.02.2020 00:00 Uhr 

## Paris will Einreisestopp für ausländische Imame
Paris: Frankreich will vom Jahr 2024 an keine ausländischen Imame mehr ins Land lassen. Präsident Macron erklärte bei einem Besuch im elsässischen Mülhausen, die Praxis der Entsendung von Imamen aus anderen Staaten solle schrittweise enden. Man setze künftig auf die Ausbildung einheimischer muslimischer Geistlicher. Innenminister Castener bestätigte die Pläne. Er begründete sie unter anderem mit unzureichenden Französischkenntnissen der ausländischen muslimischen Geistlichen. In Frankreich halten sich nach Angaben der Regierung derzeit rund 300 ausländische Imame auf. 20.02.2020 00:00 Uhr 

## Airbus-Konzern streicht fast 2.400 Stellen
München:   Airbus will in seiner Rüstungs- und Raumfahrtsparte fast 2.400 Stellen streichen. Wie der Konzern mitteilte, wurden die Pläne der Belegschaft bereits vorgestellt. Nun beginne die Abstimmung mit den Betriebräten über das Vorhaben. Allein in Deutschland sollen gut 800 Arbeitsplätze wegfallen. Bereits Ende vergangenen Jahres war bekannt geworden, dass der Konzern ein Sparpaket plant. Bei Airbus sind derzeit insgesamt knapp 135.000 Menschen beschäftigt. 20.02.2020 00:00 Uhr 

## Champions-League: Leipzig siegt bei Tottenham
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig kann sich Hoffnungen auf das Viertelfinale der Champions-League machen. Die Sachsen gewannen das Achtelfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 1:0. Timo Werner verwandelte einen Foulelfmeter. Und  in der Handball-Champions League besiegte die SG Flensburg-Handewitt den ungarischen Vertreter Pick Szeged mit 34:26. 20.02.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Überwiegend aufklarend und trocken mit ostwärts abziehenden Schauern. Im Verlauf der Nacht von Westen her sowie im Norden neue Wolken und Regen, im Harz teils nasser Schnee. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Am Tage dichte Wolken, gebietsweise Regen, auch trockene Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag etwas Sonne, ein paar Schauer, 5 bis 10 Grad. 20.02.2020 00:00 Uhr 
