# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Mord an Georgier: Vorwürfe gegen Moskau
Karlsruhe: Der Mord an einem Georgier in Berlin war nach Auffassung der Bundesanwaltschaft eine Auftragstat der russischen Regierung. Die Behörde in Karlsruhe erhob Anklage gegen den verdächtigen Russen. In einer Erklärung dazu heißt es, staatliche Stellen der Zentralregierung der Russischen Föderation hätten den Auftrag zu dem Mord erteilt. Der Georgier war im August vergangenen Jahres in Berlin erschossen worden, der verdächtige Russe wurde noch am selben Tag gefasst. Außenminister Maas drohte Moskau mit weiteren Sanktionen. Der russische Botschafter sei wegen des Falls ins Auswärtige Amt eingeladen worden. Maas sprach von außerordentlich schwerwiegenden Vorgang. Ein Regierungssprecher sagte, man nehme die Anschuldigungen der Bundesanwaltschaft sehr ernst. 18.06.2020 15:15 Uhr 

## Ausländische Übernahmen werden erschwert
Berlin: Der Bundestag hat einer Verschärfung des Außenwirtschaftsgesetzes zugestimmt. Ziel ist es, Unternehmen in strategisch wichtigen Branchen stärker vor Übernahmen aus dem Nicht-EU-Ausland zu schützen - etwa bei kritischen Infrastrukturen wie Stromnetzen oder im Gesundheitsektor. In Zukunft sollen Firmenübernahmen in solchen Bereichen erst möglich sein, wenn sie als unbedenklich eingestuft werden. Wirtschaftsminister Altmaier von der CDU sagte im Bundestag, Deutschland werde weiter offen sein für ausländische Investitionen. Der Mittelstand dürfe aber nicht zum wehrlosen Übernahmekandidaten werden. Linke und Grüne begrüßen die Gesetzes-Verschärfung im Grundsatz. Die FDP warnt dagegen vor Abschottung. Die AfD befürchtet eine willkürliche Auslegung des Gesetzes. 18.06.2020 15:15 Uhr 

## Corona: Göttinger Hochhaus unter Quarantäne
Göttingen: Die Behörden der niedersächsischen Stadt haben auf den erneuten Ausbruch des Corona-Virus reagiert. Ein Hochhaus, in dem es zuletzt 100 neue Fälle gab, wurde komplett unter Quarantäne gestellt. In dem Gebäude leben etwa 700 Menschen. Göttingen hatte kürzlich noch erwogen, einige Beschränkungen zu lockern. Ob die niedersächsische Stadt daran festhält, ist noch nicht klar. In den vergangenen sieben Tagen war die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner für die gesamte Region auf 44,86 gestiegen. Die Obergrenze liegt bei 50. 18.06.2020 15:15 Uhr 

## UNO: Hälfte der Kinder erfährt Gewalt
Genf: Weltweit sind einer Untersuchung zufolge etwa eine Milliarde Kinder körperlicher, sexueller oder psychologischer Gewalt ausgesetzt. Wie mehrere UN-Organisationen mitteilten, ist das die Hälfte aller Minderjährigen. Viele Heranwachsende werden demnach verletzt, tragen Behinderungen davon oder sie sterben. Nach UN-Schätzungen wurden allein im Jahr 2017 etwa 40.000 Kinder getötet. WHO-Chef Tedros sagte, durch die Corona-Krise könnte sich die Situation noch einmal verschärft haben. Die UNO hat in den Jahren 2018 und 19 in 155 Ländern mehr als 1.000 Entscheidungsträger zur Lage der Kinder befragt. 18.06.2020 15:15 Uhr 

## Bafin weitet Wirecard-Untersuchung aus
Bonn: Die Bundesfinanzaufsicht Bafin weitet ihre Untersuchung zum Dax-Konzern Wirecard aus. Eine Sprecherin sagte, der aktuelle Sachverhalt fließe selbstverständlich in die Untersuchung der Marktmanipulation ein. Zuvor hatte der Bezahldienstleister die Vorlage einer Bilanz für 2019 erneut verschoben. Wirtschaftsprüfer hätten Unstimmigkeiten bei Treuhandkonten mit 1,9 Milliarden Euro entdeckt. Das Management hält nach eigenen Angaben einen groß angelegten Betrug für denkbar und hat Anzeige gegen unbekannt angekündigt. Der Kurs der Wirecard-Aktive brach massiv ein und wurde zwischenzeitlich aus dem Handel genommen. Die Bafin prüft seit vergangenem Jahr, ob der Konzern-Vorstand Investoren falsch informiert hat. 18.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,2  Prozent auf  12.233  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 26 . 18.06.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben etwas Sonnenschein zunehmend wechselhaft mit Schauern und einzelnen Gewittern. Höchstwerte 18 Grad in Bad Pyrmont bis 27 Grad in Parchim. 18.06.2020 15:15 Uhr 
