# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Spiegel: Einigung auf Lufthansa-Hilfspaket steht
Berlin: Im Streit über ein Rettungspaket für die Lufthansa gibt es einem Medienbericht zufolge eine Einigung. Nach Informationen des "Spiegel" haben sich Kanzlerin Merkel, Finanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier auf die Modalitäten einer Beteiligung des Staates an der Fluggesellschaft verständigt. Danach soll der Bund 25 Prozent plus eine Aktie an der Lufthansa halten und ihr darüberhinaus weiteres Kapital bereitstellen. Außerdem würden zwei der Aufsichtsratsplätze durch die Bundesregierung besetzt. Kanzlerin Merkel bestätigte am Abend lediglich, dass in Kürze mit einer Entscheidung zu rechnen sei. Die Bundesregierung sei in intensiven Gesprächen mit der Lufthansa und der EU-Kommission. Um die Form der Staatshilfen für die Lufthansa hatte es zuletzt in der Bundesregierung Streit gegeben. Vertreter der Union warben für eine stille Beteiligung, während die SPD ein größeres Mitspracherecht des Staats einforderte. 20.05.2020 22:30 Uhr 

## Maas zuversichtlich wegen Sommerurlaub in Europa
Berlin: Bundesaußenminister Maas ist zuversichtlich, die Reisebeschränkungen in Europa noch vor den Sommerferien lockern zu können. Maas sagte nach Beratungen mit mehreren Außenministern aus Nachbar- und Urlaubsländern, es gebe die Hoffnung, die weltweite Reisewarnung nach dem 14. Juni zumindest für die Europäische Union wieder aufzuheben und durch abgestufte Reisehinweise zu ersetzen. Alle seien sich einig, dass ein Sommerurlaub auch im Jahr der Corona-Krise möglich sein müsse, allerdings unter verantwortbaren Umständen, so der SPD-Politiker. Dazu gehöre vor allem, den Schutz der Urlauber vor einer Infektion zu gewährleisten. 20.05.2020 22:30 Uhr 

## Merkel: keine wirtschaftliche Abschottung in der Krise
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat vor wirtschaftlicher Abschottung in der Corona-Krise gewarnt. Die Antwort auf die Pandemie könne nicht sein, alle internationalen Lieferketten zu renationalisieren, sagte Merkel nach einer Videokonferenz mit mehreren Wirtschafts- und Finanzorganisationen. Die Kanzlerin unterstrich die Bedeutung internationaler Zusammenarbeit von Staaten. Der Multilateralismus habe schon vor der Pandemie vor einer großen Herausforderung gestanden, die nicht kleiner geworden sei. Die Corona-Krise sei erst beendet, wenn es einen Impfstoff gegen das Virus oder gute Behandlungsmöglichkeiten gebe. Diese müssten als gemeinschaftliche globale Güter allen zur Verfügung gestellt werden, so Merkel. 20.05.2020 22:30 Uhr 

## Trump will "realen" Gipfel
Washington: US-Präsident Trump erwägt, den diesjährigen G7-Gipfel doch als reales Treffen und nicht per Video abzuhalten. Trump erklärte, sein Land erhole sich von der Corona-Krise. Daher denke er darüber nach, die Zusammenkunft am ursprünglich geplanten Termin in Camp David abzuhalten. Dies wäre ein großartiges Signal der Normalisierung, so Trump. Die US-Regierung hatte das für Mitte Juni geplante Treffen wegen der Corona-Pandemie abgesagt und stattdessen eine Videokonferenz anberaumt. 20.05.2020 22:30 Uhr 

## Maskenpflicht verstößt nicht gegen Menschenwürde
Greifswald: Die Maskenpflicht beim Einkaufen wegen der Corona-Pandemie verstößt nicht gegen die Menschenwürde. Das hat das Oberverwaltungsgericht Greifswald entschieden und damit einen Eilantrag gegen die Pflicht zum Tragen abgewiesen. Zur Begründung hieß es, durch eine Mund-Nase-Bedeckung könnten infektiöse Tröpfchen abgefangen werden, die beim Sprechen, Husten oder Niesen ausgestoßen werden. Das Ansteckungsrisiko könne so verringert werden. Der Kläger hatte argumentiert, die Maskenpflicht stelle einen erheblichen Eingriff in die Menschenwürde und die allgemeine Entfaltungsfreiheit dar. 20.05.2020 22:30 Uhr 

## Frauen-Fußball-Bundesliga geht weiter
Frankfurt am Main: Nach den Männern wird jetzt auch die Fußball-Bundesliga der Frauen fortgesetzt. Wie der Deutsche Fußballbund mitteilte, ist eine Wiederaufnahme des Spielbetriebs für den 29. Mai vorgesehen. Darauf hat sich der Verband mit den zwölf Erstligisten geeinigt. Die noch ausstehenden sechs Spieltage sollen ohne Zuschauer in den Stadien bis Ende Juni absolviert werden. In der Tabelle führt der noch ungeschlagene VfL Wolfsburg vor dem FC Bayern München und der TSG Hoffenheim. 20.05.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts ist es trocken, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen neben viel Sonne einige Wolken und weitgehend trocken. Höchstwerte von 19 Grad in Heiligenhafen bis 28 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne und Wolken sowie von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein einige Schauer, maximal 15 bis 27 Grad. Am Sonnabend wechselhaft mit einzelnen Schauern bei 14 bis 19 Grad. 20.05.2020 22:30 Uhr 
