# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Schulze: Fortschritte bei Endlagersuche
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze sieht bei der Suche nach einem Atommüll-Endlager Fortschritte. Die SPD-Politikerin sagte, der jetzt vorgelegte Zwischenbericht zeige, dass das gemeinsam beschlossene Verfahren trage. Deutschland sei bei der Lösung des Atommüll-Problems weiter als die meisten anderen Länder mit Kernkraftwerken. Nach Erkenntnissen der Bundesgesellschaft für Endlagerung haben 90 Gebiete günstige geologische Voraussetzungen für ein Endlager. Der Salzstock Gorleben in Niedersachsen ist nicht darunter. Aus Bayern kam inzwischen Kritik daran, dass Gorleben als möglicher Standort ausscheidet. Der frühere niedersächsische Umweltminister Wenzel begrüßte dagegen auf NDR Info die Entscheidung. Es zeige sich, dass eine demokratisch verfasste Gesellschaft in der Lage sei, einen Fehler zu korrigieren, erklärte der Grünen-Politiker. 28.09.2020 17:15 Uhr 

## Regierung besorgt über Corona-Entwicklung
Berlin: Die Bundesregierung hat die Bürger dazu aufgerufen, sich an die Hygieneregeln zu halten und die Corona-Warn-App zu nutzen. Die Entwicklung der Infektionszahlen bereite große Sorgen, sagte Regierungssprecher Seibert. Er verwies auf sprunghafte Anstiege in einigen Regionen. Dort müssten schnell Gegenmaßnahmen ergriffen werden, forderte Seibert. Auch Kanzlerin Merkel warnte in einer Videokonferenz des CDU-Präsidiums vor einem deutlichen Anstieg der Infektionszahlen. Sollte sich die Entwicklung nicht ändern, könnte es Weihnachten mehr als 19.000 Neuinfektionen pro Tag geben, wird Merkel zitiert. Morgen will die Kanzlerin mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen beraten. 28.09.2020 17:15 Uhr 

## Berg-Karabach: EU fordert Waffenruhe
Brüssel:	Die EU hat Armenien und Aserbaidschan zu einer sofortigen Waffenruhe in der Region Berg-Karabach aufgefordert. Die Akteure in der Region müssten alles tun, um den Ausbruch eines vollständigen Krieges zu verhindern, sagte ein Sprecher des Außenbeauftragten Borrell. Er verurteilte außerdem eine Einmischung von außen als inakzeptabel. Armenien hat wegen der Eskalation beim Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte Sofortmaßnahmen gegen Aserbaidschan beantragt. Das Land wirft außerdem der Türkei vor, sich in den Konflikt einzumischen. Armenien selbst setzt auf die Hilfe Russlands. In Berg-Karabach kommt es seit dem Wochenende wieder zu heftigen Kämpfen. Von beiden Seiten werden zahlreiche Tote gemeldet. Das Gebiet im Südkaukasus wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 28.09.2020 17:15 Uhr 
