# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Kontaktregeln: Länder für Ausnahmen an Weihnachten
Berlin: Die wegen der Corona-Pandemie verhängten Kontaktbeschränkungen sollen nach dem Willen der Bundesländer an Weihnachten und Silvester gelockert werden. In der Beschlussvorlage für die morgige Videoschalte mit Kanzlerin Merkel heißt es, vom 23. Dezember an sollten wieder Treffen von bis zu zehn Personen möglich sein. Kinder bis 14 Jahre würden dabei nicht mitgezählt. Es sei wichtig, dass Großeltern das Weihnachtsfest gemeinsam mit ihren Enkeln erleben könnten, sagte Berlins Regierender Bürgermeister Müller im Morgenmagazin von ARD und ZDF. An Silvester soll es laut der Beschlussvorlage nur auf öffentlichen Plätzen und Straßen ein Feuerwerksverbot geben. Die Ministerpräsidenten sprechen sich außerdem dafür aus, die Maskenpflicht an Schulen auszuweiten. Vorgesehen ist demnach, dass in Regionen mit besonders hohen Infektionszahlen künftig ab Klasse sieben eine Mund-Nasen-Bedeckung im Unterricht getragen werden muss. 24.11.2020 10:15 Uhr 

## Westerfellhaus: Pflegeheim-Besuche weiter zulassen
Berlin: Mit Blick auf die anhaltend hohen Corona-Fallzahlen warnt der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, davor, Besuche in Pflegeheimen erneut einzuschränken. Die Selbstbestimmung und Autonomie der Bewohnerinnen und Bewohner müsse geachtet werden, sagte Westerfellhaus der "Passauer Neuen Presse". Viele Betroffene fühlten sich hilflos und einsam. Der Pflegebeauftragte verwies darauf, dass es in den Einrichtungen mittlerweile ausreichend Schutzausrüstung gebe. Laut dem Robert-Koch-Institut haben die deutschen Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 13.554 Neuinfektionen registriert. Das sind gut 860 Fälle weniger als vor einer Woche. 24.11.2020 10:15 Uhr 

## Kritik an "Querdenken"-Demos: "Geschichtsvergessenheit"
Hannover: Mehrere Politiker werfen Teilen der sogenannten "Querdenken"-Bewegung vor, den Holocaust zu relativieren. Hintergrund sind Äußerungen, in denen die aktuellen Corona-Beschränkungen mit der Verfolgung durch das NS-Regime verglichen werden. Niedersachsens Innenminister Pistorius sprach in der "Rheinischen Post" von einer Geschichtsvergessenheit, die ihn wütend mache. Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", mit den Vergleichen würden die NS-Opfer verhöhnt. Am Wochenende hatte eine Rednerin auf einer Demonstration in Hannover sich selbst mit Sophie Scholl verglichen. Scholl war Teil der Widerstandsgruppe „Weiße Rose“. Sie wurde 1943 von den Nationalsozialisten hingerichtet. 24.11.2020 10:15 Uhr 

## US-Medien: Yellen soll Finanzministerin werden
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden treibt die Besetzung der künftigen Kabinetts-Posten voran. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge soll die ehemalige US-Notenbankchefin Yellen Finanzministerin werden. Sie wäre die erste Frau in diesem Amt. Zuvor hatte Biden erklärt, seinen langjährigen Berater Blinken als Außenminister zu nominieren. An der Spitze des Heimatschutzministeriums ist der Exil-Kubaner Mayorkas vorgesehen. Der frühere Außenminister Kerry soll laut Biden Klima-Beauftragter der Regierung werden. Die Kandidaten müssen vom Senat bestätigt werden. Dort haben derzeit noch die Republikaner eine knappe Mehrheit. 24.11.2020 10:15 Uhr 

## Bund will Bahnhöfe im Norden modernisieren
Hamburg: Die Deutsche Bahn hat die Modernisierung zahlreicher Bahnhöfe in Norddeutschland angekündigt. Wie ein Sprecher des Unternehmens mitteilte, werden in Hamburg, Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen insgesamt 26 Stationen renoviert. Für mehr als 130 weitere Bahnhöfe seien kleinere Verschönerungsarbeiten geplant. Größere Umbauten gibt es demnach unter anderem in Osnabrück, Celle, Oldenburg, Neumünster und Husum. Von dem Sofortprogramm des Bundes sollen vor allem mittelständische Betriebe profitieren, die den Großteil der Arbeiten ausführen. 24.11.2020 10:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  13.228  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,5  Prozent höher bei  26.166 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 73 . 24.11.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute teils wolkig, teils neblig-trüb, an der Küste vereinzelt etwas Niesel. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern auch freundliche Abschnitte, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 24.11.2020 10:15 Uhr 
