# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Schulen in S-H starten in neues Schuljahr
Kiel:		Begleitet von Corona-Schutzmaßnahmen hat in Schleswig-Holstein das neue Schuljahr begonnen. Anders als vor den Ferien sollen alle Schüler wieder Präsenzunterricht an ihren Schulen erhalten. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien appellierte auf NDR Info an alle beteiligten Schüler, Lehrkräfte und sonstige Beschäftigte, gerade in den ersten Wochen vorsichtig zu sein und bei entsprechenden Symptomen lieber zu Hause zu bleiben. Das Ministerium empfiehlt dringend, in den ersten zwei Wochen eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen, auch während des Unterrichts. Laut Prien könnte daraus auch eine Pflicht werden, wenn sich das Infektionsgeschehen verschlechtere. Grundsätzlich wolle man es aber den Lehrern und Schülern überlassen, sich im Gespräch miteinander auf einen ausreichenden Corona-Schutz zu verständigen, so die CDU-Politikerin. 10.08.2020 08:45 Uhr 

## Offiziell: Lukaschenko bleibt Präsident von Belarus
Minsk:		Alexander Lukaschenko bleibt Präsident von Weißrussland. Die staatliche Wahlkommission erklärte ihn zum klaren Sieger der Präsidentenwahl. Demnach haben gut 80 Prozent der Wähler Lukaschenko ihre Stimme gegeben. Auf Oppositionskandidatin Tichanowskaja seien 9,9 Prozent der Stimmen entfallen. Nach der gestrigen Präsidentenwahl war es in mehreren Städten Weißrusslands zu schweren Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Die Opposition spricht von Wahlmanipulation. Tichanowskaja erklärte, sie erkenne das offizielle Wahlergebnis nicht an. Lukaschenko regiert Weißrussland seit 26 Jahren autoritär. Im Vorfeld der Wahl hatte er damit gedroht, das Militär einzusetzen, um seine Macht zu erhalten. 10.08.2020 08:45 Uhr 

## Unterstützung für den Libanon
Paris: Der Libanon erhält internationale Unterstützung zur Bewältigung der Explosions-Katastrophe in Beirut. Auf einer Geberkonferenz sagten die Teilnehmer 250 Millionen Euro Soforthilfe zu. Frankreichs Präsident Macron und die Vereinten Nationen hatten das Treffen organisiert. Deutschland steuert 20 Millionen Euro bei. Im Libanon gingen erneut zahlreiche Menschen auf die Straße, um gegen die Regierung des Landes zu demonstrieren. Ihrer Meinung nach wäre die Explosion im Hafen von Beirut vermeidbar gewesen. Zwei Minister traten zurück. 10.08.2020 08:45 Uhr 

## Staatssekretär: Reisen in Risikogebiete anzeigen
Berlin: Der Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Krings, ist dafür, dass Reisen in Corona-Risikogebiete dem Gesundheitsamt angezeigt werden müssen. Der CDU-Politiker sagte der "Rheinischen Post", in diesem Fall könne man hinterher besser überprüfen, ob der Reisende seiner Testpflicht nachgekommen ist. Seit Sonnabend müssen sich Urlauber bei ihrer Rückkehr in die Bundesrepublik auf das Coronavirus testen lassen, wenn sie in einem Risikogebiet Urlaub gemacht haben. Die Untersuchung ist für die Betroffenen bis zu drei Tage nach der Ankunft kostenlos. 10.08.2020 08:45 Uhr 

## Ärzte warnen vor vollen Stadien
Berlin: Der Ärzteverband Marburger Bund hat vor einer Rückkehr der Fans in die Stadien der Fußball-Bundesliga gewarnt. Die Gefahr von Massenansteckungen sei real, sagte die Vorsitzende der Organisation, Johna, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Wenn man Pech habe, sitze ein Infizierter unter den Fans, der dann zum Superspreader werde. Johna kritisierte das Konzept der Deutschen Fußball-Liga, das eine Rückkehr von Zuschauern in die Stadien ermöglichen soll. Sie halte es für unrealistisch, dass dadurch Ansteckungen verhindert werden könnten. Am Nachmittag beraten die Gesundheitsminister von Bund und Ländern in einer Videokonferenz über das DFL-Konzept und die Rückkehr von Fans in die Stadien. 10.08.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich. An der Ostsee maximal 24 bis 27 Grad, sonst 32 bis 34 Grad. 10.08.2020 08:45 Uhr 
