# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Tönnies: Mehr als 650 Corona-Infizierte
Rheda-Wiedenbrück:	Die Zahl der positiven Corona-Tests beim Schlachtereibetrieb Tönnies ist weiter gestiegen. Nach Angaben eines Sprechers der Stadt wurden mindestens 657 Menschen mit dem Virus infiziert. Bis jetzt liegen demnach die Ergebnisse für knapp 1.000 Tests vor. Der Betrieb musste die Produktion einstellen. Der Kreis Gütersloh hat außerdem etwa 7.000 Menschen unter Quarantäne gestellt und alle Schulen und Kitas im Kreis bis zum Beginn der Sommerferien geschlossen. Unions-Fraktionschef Brinkhaus kritisierte das Verhalten des Konzerns. Im "Westfalen-Blatt" warf er der Tönnies-Gruppe ein unzureichendes Hygiene-Konzept vor. Er rief Eigentümer und Management dazu auf, Verantwortung zu übernehmen und die Ursachen aufzuklären. Brinkhaus betonte, der Schutz der Gesundheit der Bevölkerung und der Beschäftigten müsse absolute Priorität insbesondere vor wirtschaftlichen Interessen haben. 17.06.2020 22:30 Uhr 

## Schulregelbetrieb nach Sommerferien geplant
Berlin:	Die Schulen in Deutschland sollen nach den Sommerferien wieder in den Regelbetrieb gehen. Darauf haben sich Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder heute bei einem Treffen zu Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie geeinigt. Laut Bayerns Regierungschef Söder sollen Großveranstaltungen dagegen bis Ende Oktober verboten bleiben. Dies gelte dann, wenn Kontakte nicht nachverfolgt und Hygieneregeln nicht eingehalten werden könnten. Nach Söders Worten geht es um Erleichterungen mit Umsicht und Köpfchen. Es dürften aber keine Hoppla-Hopp-Entscheidungen getroffen werden. Kanzlerin Merkel verwies darauf, dass es dort zu Infektionsausbrüchen komme, wo Abstandsregeln nicht eingehalten würden. Bund und Länder haben sich laut Merkel deshalb darauf geeinigt, die Grundregeln beizubehalten. Dazu zählen neben dem Mindestabstand etwa verstärkte Hygiene-Maßnahmen und das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes. 17.06.2020 22:30 Uhr 

## Atlanta: Polizist wegen Mordes angeklagt
Atlanta: Nach dem Tod eines Schwarzen bei einem Polizeieinsatz inm US-Bundesstaat Georgia hat die Staatsanwaltschaft einen der beteiligten Beamten wegen Mordes angeklagt. Der Polizist habe übermäßige Gewalt angewendet, hieß es zur Begründung. Die Anklage gegen den zweiten beteiligten Beamte lautet auf schwere Körperverletzung. Der Tod des 27-jährigen Schwarzen in Atlanta hatte die landesweiten Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt weiter angeheizt. Der Mann hatte sich seiner Festnahme widersetzt und versucht zu fliehen. Einer der beiden Polizisten tötete ihn mit Schüssen in den Rücken. 17.06.2020 22:30 Uhr 

## Bau von vier Marineschiffen gebilligt
Berlin: Der Haushaltsausschuss des Bundestages hat den Bau von vier Kriegsschiffen für die Marine gebilligt. Nach Angaben des haushaltspolitischen Sprechers der Unionsfraktion, Rehberg, beläuft sich das Auftragsvolumen auf rund 5,5 Milliarden Euro. Laut Rehberg sollen die Schiffe komplett in Deutschland gebaut werden. Geplant sind vier sogenannte Mehrzweckkampfschiffe der Klasse 180. Der Bundeswehr zufolge sind sie unter anderem in der Lage, große Seegebiete zu überwachen oder deutsche Staatsbürger aus Krisensituationen zu holen. Sie sollen sich notfalls aber auch in Seegefechten gegen ähnliche Kriegsschiffe oder U-Boote durchsetzen können. 17.06.2020 22:30 Uhr 

## Bundesliga: RB Leipzig spielt 2 zu 2 Düsseldorf
In der Fußball-Bundesliga haben sich RB Leipzig und Fortuna Düsseldorf 2 zu 2 getrennt. Bayer Leverkusen gewann mit 3 zu 1 gegen den 1. FC Köln, die Begegnung Borussia Dortmund gegen Mainz endete 0 zu 2 und der FC Augsburg verlor mit 1 zu 3 gegen Hoffenheim. Zuvor hatte Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1 gegen Schalke gewonnen. Die Ergebnisse der zweiten Fußball-Bundesliga:
Hannover 96 - FC St. Pauli 4 zu 0
Erzgebirge Aue - VfL Bochum 1 zu 2
VfB Stuttgart - SV Sandhausen 5 zu 1
und
Jahn Regensburg - Karlsruher SC 2 zu 1 In der dritten Liga setzte sich Hansa Rostock mit 4 zu 0 gegen Carl Zeiss Jena durch. 17.06.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt im Süden noch Regen, teils Gewitter. Im Nordosten ist es trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Am Tage zunehmend wechselhaft mit Schauern und Gewittern. Maximal 19 Grad in Göttingen, 24 in Lübeck bis 28 Grad in Boizenburg. Die weiteren Aussichten: Am Freitag unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten auch Gewitter bei 18 bis 23 Grad. Am Sonnabend Wechsel von Sonne und Wolken mit Regen, örtlich auch Gewitter bei 19 bis 24 Grad. 17.06.2020 22:30 Uhr 
