# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Der Bundestag trifft historische Entscheidungen
Berlin: Der Bundestag hat den zweiten Nachtragshaushalt für das laufende Jahr gebilligt. Das Parlament verabschiedete die von der Regierung geplante Rekordverschuldung von fast 218 Milliarden Euro. Mit dem zusätzlichen Geld will die schwarz-rote Koalition die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abmildern. Der Nachtragshaushalt sieht Hilfen für Unternehmen und Kommunen sowie Entlastungen für Verbraucher und Familien vor. Ferner beschloss der Bundestag die Grundrente. Das Gesetz sieht vor, dass Bezieher niedriger Renten, die mindestens 33 Jahre in die Versicherung eingezalt haben, einen Zuschlag erhalten. 02.07.2020 18:15 Uhr 

## Cavusoglu: EU muss Reisewarnung aufheben
Berlin: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat der EU vorgeworfen, Reisebeschränkungen für sein Land aus politischen Motiven aufrechtzuerhalten. Nach einem Treffen mit seinem deutschen Kollegen Maas sagte Cavusoglu, die Türkei erfülle Kriterien, die eine Aufhebung der Warnungen möglich machten. Viele Staaten, in die EU-Bürger wieder einreisen dürften, stünden schlechter da als sein Land. Maas sicherte der Türkei zu, die wegen der Corona-Krise verhängte Reisewarnung der Europäischen Union zu prüfen. Deutschland stimme sich mit der EU in regelmäßgen Abständen ab. Brüssel hatte die Reisewarnungen kürzlich für mehrere Länder außerhalb der Union aufgehoben. Die Türkei war allerdings nicht darunter. 02.07.2020 18:15 Uhr 

## Beschluss zu Hagia Sophia vertagt
Istanbul: Der künftige Status der Hagia Sophia bleibt unklar. Das oberste türkische Verwaltungsgericht traf heute noch keine Entscheidung. Es geht um die Frage, ob das Bauwerk in Istanbul ein Museum bleibt oder wieder in eine Moschee umgewandelt wird. Nach Angaben des staatlichen Senders TRT will das Gericht innerhalb von 15 Tagen einen Beschluss dazu bekanntgeben. Die Hagia Sophia war fast ein Jahrtausend lang christliches Gotteshaus, wurde dann 500 Jahre als Moschee genutzt, bevor der türkische Staatsgründer Atatürk sie in ein Museum umwandelte. Dieser Beschluss aus den 1930er Jahren könnte laut Medien nun annulliert werden. 02.07.2020 18:15 Uhr 

## NDR: Schon 2014 wollte Wirecard täuschen
München:    Im Zusammenhang mit dem Bilanzskandal beim Finanzdienstleister Wirecard sind neue Details bekannt geworden. Nach Informationen von "NDR", "WDR" und "Süddeutscher Zeitung" reichen die Täuschungen deutlich länger zurück als bislang angenommen. Laut Staatsanwaltschaft sollen die Verantwortlichen in dem Unternehmen bereits im Jahr 2014 beschlossen haben, die Bilanz des Konzerns künstlich aufzublähen. In der vergangenen Woche hatte Wirecard offiziell Insolvenz angemeldet. Dem Unternehmen fehlten in der Bilanz fast zwei Milliarden Euro. Im Zuge des Skandals ist Konzernchef Braun zurückgetreten. Gegen ihn wird ermittelt. 02.07.2020 18:15 Uhr 

## Epstein Vertraute Maxwell festgenommen
New York:	Die frühere Vertraute des verstorbenen US-Sexualstraftäters Epstein, Ghislaine Maxwell, ist in sechs Punkten angeklagt worden. Das FBI bestätigte, dass die 58-Jährige in Gewahrsam genommen wurde. Ihr wird vorgeworfen, die Reisen von Minderjährigen zu Häusern Epsteins für illegale und kriminelle sexuelle Handlungen organisiert zu haben. Maxwell wird zudem Meineid in zwei Fällen zur Last gelegt. Auch nach dem Tod Epsteins laufen die Ermittlungen weiter. Dabei geht es um mögliche Komplizen des Sexualstraftäters. 02.07.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.608 Punkten. Das ist ein Plus von 2,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.934 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 32. 02.07.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Schauer und einzelne Gewitter, auch Starkregen mit Unwettergefahr, stellenweise Aufhellungen. 18 Grad in Flensburg bis 22 Grad in Wolfsburg. 02.07.2020 18:15 Uhr 
