# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2020:


## Umgang mit Corona bestimmt Generaldebatte 
Die Generaldebatte im Bundestag wird vom Streit über die Coronapolitik bestimmt. AfD-Fraktionschefin Weidel warf der Regierung einen katastrophalen Umgang mit der Pandemie vor. Auch nach einem dreiviertel Jahr stochere die Große Koalition noch im Nebel, vernichte Existenzen und mische sich in unzumutbarer Weise ins Privatleben der Bürgerinnen und Bürger ein, anstatt gezielt die Gefährdeten zu schützen. Bundeskanzlerin Merkel nannte die Corona-Pandemie eine Herausforderung, wie die Bundesrepublik sie noch nicht erlebt habe. Mit Blick auf den Bundeshaushalt sagte sie, die Entscheidung über die Aufnahme von Schulden in dieser Größenordnung sei alles andere als leicht. Einschränkungen für künftige Ausgaben und künftige Generationen seien die Folge. Der Etatentwurf von Finanzminister Scholz sieht Ausgaben von fast 500 Milliarden Euro vor. Rund ein Drittel davon soll über Schulden finanziert werden. 09.12.2020 12:11 Uhr 

## Garg: Können nicht so weitermachen
Nach mehreren anderen Ländern denkt auch Schleswig-Holstein über strengere Regeln zur Eindämmung der Corona-Pandemie nach. Gesundheitsminister Garg sagte vor Beginn einer Landtagssitzung in Kiel, vermutlich komme auch das nördlichste Bundesland um weitere Maßnahmen nicht herum. Im jetzigen Lockdown-Light-Modus seien die nächsten Monate nicht zu überstehen, so der FDP-Politiker. Der Kieler Landtag berät zur Stunde über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. SPD-Fraktionschef Stegner kritisierte, Bund und Länder hätten durch ihr Vorgehen ein kommunikatives Chaos ausgelöst. Die Bevölkerung wisse nicht mehr, was Sache sei. Stagner nannte die Entwicklung der Corona-Zahlen auch in Schleswig-Holstein besorgniserregend. 09.12.2020 12:11 Uhr 

## Verfassungsschutz BaWü beobachtet "Querdenker"
In Baden-Württemberg wird die "Querdenken-Gruppierung" vom Verfassungsschutz beobachtet. Die Landesregierung in Stuttgart bestätigte entsprechende Medienberichte. Es ist das erste Bundesland, das sich zu diesem Schritt entschließt. Nach den Worten von Innenminister Strobl gibt es hinreichend gewichtige Anhaltspunkte für eine extremistische Bestrebung. Maßgebliche Akteure der Querdenker seien dem Milieu der Reichsbürger zuzuordnen, die die Existenz der Bundesrepublik Deutschland leugnen. Die Querdenken-Gruppierung organisiert seit Monaten Demonstrationen gegen die Corona-Politik von Bund und Ländern. 09.12.2020 12:11 Uhr 

## Unep: Erderwärmung steuert auf mehr als drei Grad zu
Das UN-Umweltprogramm fordert mehr Tempo bei der Abkehr von fossilen Brennstoffen. Die CO2-Emissionen gingen zwar durch die Corona-Pandemie und die Anstrengungen der Staaten zurück, so die Unep. Das reiche aber nicht aus. Wenn es so weitergehe, steuere die globale Erwärmung auf mehr als drei Grad zum Ende des Jahrhunderts zu. Am Sonnabend jährt sich das Pariser Abkommen zum fünften Mal. Es sieht vor, die Erderwärmung auf unter zwei Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen. 09.12.2020 12:11 Uhr 

## Verkehrswende für Europa?
Die EU-Kommission strebt einem Pressebericht zufolge eine umfassende Verkehrswende in Europa an. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" stehen dabei vor allem der Schienenverkehr und die Elektromobilität im Vordergrund. So solle sich die Zahl der Hochgeschwindigkeitszüge bis 2030 verdoppeln. Bis 2050 sollten zudem doppelt so viele Güter per Bahn transportiert werden wie bisher. Geplant ist dem Bericht zufolge außerdem, dass mindestens 30 Millionen emissionsfreie Autos auf europäischen Straßen unterwegs sind. Das Blatt beruft sich auf ein Strategiepapier, über das die EU-Kommission heute beraten will. Das Konzept ist demnach Teil des sogenannten "Green Deal" für eine klimafreundlichere Wirtschaft in Europa. 09.12.2020 12:11 Uhr 

## Zahl der Vertriebenen wieder gestiegen
Die Zahl der Flüchtlinge weltweit ist trotz der Corona-Krise weiter gestiegen. Wie das UN-Flüchtlingshilfswerk mitteilte, sind vorläufigen Zahlen zufolge aktuell mehr als 80 Millionen Menschen auf der Flucht. UNHCR-Chef Grandi sprach von einem weiteren düsteren Meilenstein und warnte, die Zahl werde weiter wachsen, falls die Kriege nicht beendet würden. Zudem habe die Corona-Krise die bestehenden Herausforderungen für die Zwangsvertriebenen und Staatenlosen ernsthaft verschärft, so das UNHCR. 09.12.2020 12:11 Uhr 

## Gedenken an Vulkanausbruch auf "White Island"
Am Jahrestag des verheerenden Vulkanausbruchs auf der neuseeländischen Insel "White Island" hat das Land mit einer Gedenkfeier an die 22 Opfer erinnert. Ministerpräsidentin Ardern sprach in einer Rede von einem außerordentlich herausfordernden Ereignis und dankte all jenen, die sich in Gefahr begeben hätten, um Menschen zu helfen. Zum Zeitpunkt des Unglücks, am 9. Dezember 2019, hielten sich 47 Touristen auf der kleinen Insel vor Neuseeland auf. Unter den 22 Toten war auch ein Deutscher. 09.12.2020 12:11 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland

Stark bewölkt, etwas Sprühregen, selten Schneeregen,  Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Nachts wenig Niederschlag, Tiefstwerte bei plus 4 Grad in Kappeln, bis minus 3 Grad in Pasewalk. Morgen überwiegend bedeckt, wenig Regen, im Bergland  Schneeregen, 0 bis 5 Grad. Am Freitag trüb und meist trocken, örtlich etwas Sonne, 0 bis 4 Grad. 09.12.2020 12:11 Uhr 
