# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Grundrente: Heil sieht sie als wichtiger denn je
Berlin: Arbeitsminister Heil hält an der baldigen Einführung der Grundrente fest. Der SPD-Politiker sagte bei der ersten Gesetzeslesung im Bundestag, die Rente sei gerade in dieser Zeit ein wichtiges Signal. Wer ein Leben lang gearbeitet habe, müsse ordentliche Altersbezüge bekommen. Die Grundrente komme Pflegehilfskräften, Paketboten, Lkw-Fahrern, Friseuren und Beschäftigten in Supermärkten zugute. Diese Menschen würden derzeit als "Corona-Helden" bezeichnet, sie hätten aber mehr verdient als nur Anerkennung. Die Regierung hatte die Grundrente bereits beschlossen. Bundestag und Bundesrat müssen dem Gesetz noch zustimmen. Aus der FDP und zunehmen auch der Union werden Zweifel an der Finanzierung laut. Die Linke hät das Regierungsmodell für unzureichend. 15.05.2020 16:45 Uhr 

## Wirtschaftseinbruch im ersten Quartal
Berlin: Die deutsche Wirtschaft ist im ersten Quartal so stark eingebrochen wie seit der Finanzkrise nicht mehr. Das Bruttoinlandsprodukt fiel von Januar bis März um 2,2 Prozent im Vergleich zum Vorquartal, wie das Statistische Bundesamt bekanntgab. Sowohl die Exporte als auch der Konsum und die Investitionen gingen spürbar zurück. Im März wurden zahlreiche Beschränkungen eingeführt, um die Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern - Fabriken stellten die Produktion ein, Geschäfte, Restaurants und Hotels mussten schließen. Das Bundeswirtschaftsministerium geht davon aus, dass sich der Abwärtstrend im zweiten Quartal noch verstärken wird. 15.05.2020 16:45 Uhr 

## Giffey will 300-Euro-Corona-Bonus pro Kind
Berlin: Familienministerin Giffey will Eltern mit Kindern in der Corona-Krise mehr unterstützen. Die SPD-Politikerin sagte dem "Spiegel", sie fordere einen Bonus von 300 Euro für jedes Kind - einmalig zur freien Verfügung. Das helfe nicht nur allen Familien, sondern setze auch einen starken Impuls für die Konjunktur. Giffey fordert außerdem, dass die Kindergärten so schnell wie möglich wieder zum normalen Betrieb zurückkehren können. Mütter und Väter bräuchten eine Perspektive. Allerdings könne der Bund keine Entscheidungen zu den Kitas treffen. Die Verantwortlichen in den Ländern und Kommunen müssten festlegen, welche Lockerungen vertretbar sind und welche noch nicht. 15.05.2020 16:45 Uhr 

## Nach-Brexit-Verhandlungen treten auf der Stelle
Brüssel: Die Europäische Union und Großbritannien kommen bei den Verhandlungen über ihre künftigen Beziehungen nicht voran. Die Unterhändler Barnier und Frost beklagten, dass es in der jüngsten Gesprächsrunde kaum Fortschritte gegeben habe. Barnier warf den Briten mangelnden Ehrgeiz vor. Frost nannte den Stillstand bedauerlich. Die Regierung in London hatte Ende Januar den Brexit vollzogen. Seitdem verhandeln beide Seiten über die künftigen Beziehungen vor allem im Handel. Bis Ende des Jahres gilt eine Übergangsfrist, in der sich im Grundsatz nichts ändert. Kommt es bis Dezember zu keiner Einigung, droht ein harter wirtschaftlicher Bruch. Anfang Juni soll es eine weitere Verhandlungsrunde geben. 15.05.2020 16:45 Uhr 

## VW muss wohl Golf 8 zurückrufen
Wolfsburg:	VW hat einen Auslieferungsstopp für den neuen Golf 8 verhängt. Noch offen ist, ob der Konzern bereits verkaufte Wagen wegen Softwareproblemen zurückrufen muss. VW bestätigte, man habe bei internen Untersuchungen festgestellt, dass es bei einzelnen Fahrzeugen zu einer nicht verlässlichen Datenübertragung am Steuergerät kommen könne. Möglicherweise sei die Funktion des Notrufassistenten beeinträchtigt. Der Golf 8 wird vorerst weiter produziert, die Neuwagen bleiben aber im Lager. Von einem Rückruf wären offenbar mindestens 30.000 Fahrzeuge betroffen. 15.05.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dicht bewölkt, etwas Sonne, nur vereinzelt Schauer, 10 bis 13 Grad. 15.05.2020 16:45 Uhr 
