# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Rechtes Polizeinetzwerk in Hessen?
Wiesbaden:		Hessens Innenminister Beuth fordert im Zusammenhang mit den rechtsextremen Drohmails an die Linken-Politikerin Wissler Konsequenzen bei der Polizei. Er warf dem Landeskriminalamt schwere Versäumnisse vor. Dass von einem Polizeirechner die persönlichen Daten der Linksfraktionschefin abgefragt worden seien, habe er erst am Vortag erfahren, so Beuth. Dies sei völlig inakzeptabel. Er kündigte an, einen Sonderermittler einzusetzen. Der hessische Innenminister schloss nicht aus, dass es in der Polizei seines Bundeslandes ein rechtes Netzwerk gibt. 10.07.2020 02:00 Uhr 

## Fauci nennt Coronavirus "schlimmsten Alptraum"
Washington: In den USA hat der Immunologe und Präsidentenberater Fauci das Coronavirus als "schlimmsten Alptraum" für Gesundheitsexperten bezeichnet. Die Effizienz, mit der das Virus Menschen anstecke, sei wirklich bemerkenswert. Angesichts der hohen Zahl an Neuinfektionen riet Fauci den betroffenen Bundesstaaten, geplante Lockerungen der Corona-Auflagen zu stoppen. In den vergangenen Tagen haben die USA jeweils rund 60.000 neue Infektionen gemeldet. 10.07.2020 02:00 Uhr 

## Justizministerium kritisiert Scheuers Ressort
Berlin: Im Streit um die Novelle der Straßenverkehrsordnung sieht das Bundesjustizministerium das Ressort von Verkehrsminister Scheuer in der Verantwortung. Eine Sprecherin sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Fehler in der Eingangsformel sei wegen einer zu kurzen Frist vom Justizministerium nicht festgestellt und bemängelt worden. Die Verantwortung dafür trage allein das Verkehrsressort. Wegen des Formfehlers sind die schärferen Regeln für Fahrverbote bei zu hohem Tempo deutschlandweit außer Vollzug gesetzt. 10.07.2020 02:00 Uhr 

## Giffey: Punktuell auf Corona-Ausbrüche reagieren
Berlin:		 Bundesfamilienministerin Giffey hat sich dagegen ausgesprochen, das öffentliche Leben im Fall einer zweiten Corona-Welle erneut auf breiter Front einzuschränken. Stattdessen müsse man punktuell und regional reagieren, sagte die SPD-Politikerin dem "Focus". Mit Blick auf das neue Schuljahr forderte Giffey Verhaltens- und Hygieneregeln. Die Kita- und Schulkinder sollten möglichst immer in ihren Gruppen und Klassenverbänden bleiben, um Infektionswege zu begrenzen, so die Familienministerin 10.07.2020 02:00 Uhr 

## Athen: Proteste gegen neues Demonstrationsrecht
Athen: Bei Protesten gegen ein geplantes neues Demonstrationsgesetz ist es in der griechischen Hauptstadt zu Zusammenstößen gekommen. Die Polizei setzte vor dem Parlament Tränengas ein, nachdem Demonstranten Brandsätze auf die Beamten geworfen hatten. An dem Protest nahmen insgesamt etwa 10.000 Menschen teil. Das Parlament debattierte über mögliche Einschränkungen des Demonstrationsrechtes. Zudem sollen Organisatoren für Schäden haftbar gemacht werden können. 10.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht bewölkt und teils Regen, südlich von Eifel und Vogtland trocken, 20 bis 9 Grad. Am Tag häufig Schauer oder Gewitter, im Süden oft sonnig, später in Alpennähe Gewitter. Von Nordwest nach Südost 16 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise sonnig, im Süden teils kräftiger Regen, im Norden einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, 17 bis 27 Grad. 10.07.2020 02:00 Uhr 
