# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## 1. Juli: Weniger Mehrwertsteuer, mehr Rente
Berlin: Um Mitternacht sind mehrere wichtige Gesetzesänderungen für Arbeitnehmer und Verbraucher in Kraft getreten. Zum heutigen 1. Juli sinkt die Mehrwertsteuer von 19 auf 16 Prozent. Der ermäßigte Satz, zum Beispiel auf Lebensmittel, geht von 7 auf 5 Prozent zurück. Beide Steuernachlässe gelten für sechs Monate. Die 21 Millionen Rentner in Deutschland bekommen mit dem Monatswechsel höhere Altersbezüge. Im Westen liegt das Plus bei knapp 3,5, im Osten bei 4,2 Prozent. Für ungelernte Hilfskräfte in der Altenpflege steigt der Mindestlohn. 01.07.2020 03:00 Uhr 

## Bundestag: CDU und CSU wollen weniger Wahlkreise
Berlin: Die Bundestagsfraktion von CDU und CSU hat sich nach stundenlangen Verhandlungen auf ein Modell für eine Wahlrechtsreform geeinigt. Wie es aus Unionskreisen heißt, soll die Zahl der Wahlkreise von derzeit 299 bereits für die Bundestagwahl 2021 auf 280 verringert werden. Ziel sei es, zu verhindern, dass der Bundestag, dem derzeit 709 Abgeordnete angehören, nach der nächsten Wahl noch größer wird. Man wolle nun mit der SPD sprechen, um sich möglichst schnell auf einen gemeinsamen Vorschlag der Regierungsfraktionen zu einigen. 01.07.2020 03:00 Uhr 

## USA: Trump segnet Truppenabzug ab
Washington: Der Abzug von rund 9.500 US-Soldaten aus Deutschland ist beschlossene Sache. Das Pentagon teilte mit, Präsident Trump habe einem entsprechenden Vorschlag von Verteidigungsminister Esper zugestimmt. Ziel der Truppenverlegung ist einem Ministeriumssprecher zufolge eine stärkere Abschreckung Russlands. Kommende Woche berät der Kongress über die Pläne, danach will die US-Regierung die Nato-Partner informieren. Teile des Kontingents sollen offenbar nach Polen verlegt werden. Wann die Pläne umgesetzt werden sollen, ist unklar. 01.07.2020 03:00 Uhr 

## Fauci: USA drohen 100.000 Neuinfektionen täglich
Washington: In den USA haben sich die Coronavirus-Infektionen in 14 Bundesstaaten im Juni mehr als verdoppelt. Zuletzt gab es in den USA rund 40.000 neue Fälle pro Tag - das sind mehr als in der Hochphase der Pandemie im April. Besonders betroffen sind Südstaaten wie Florida, Texas und Arizona, sowie Kalifornien. Der Mediziner und Präsidentenberater Anthony Fauci zeigte sich bei einer Kongressanhörung  besorgt. Sollte die Zahl der Neuinfektionen bald auf 100.000 täglich steigen, würde ihn das nicht überraschen. 01.07.2020 03:00 Uhr 

## Medien: Sané wechselt von ManCity zu den Bayern
Zum Sport: Der Wechsel von Fußball-Nationalspieler Leroy Sané von Manchester City zu Bayern München ist offenbar perfekt. Laut BBC unterschreibt Sané bei Bayern einen Fünfjahresvertrag. Die Ablösesumme liegt britischen Zeitungen zufolge zwischen 50 und 60 Millionen Euro. 01.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Süden heiter, einzelne Wärmegewitter, nach Norden hin wolkig mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, maximal 19 bis 32 Grad.) Nachts in der Südhälfte klar. Im Norden regnerisch. 12 bis 17 Grad. Tagsüber im Süden und Südosten sonnig, Im Norden und Westen wolkig mit Schauern, 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag und Freitag weiter wechselhaft mit Schauern oder Gewittern, 18 bis 26 Grad. 01.07.2020 03:00 Uhr 
