# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Weitere Wahllokale geschlossen
Washington: In den USA hat in mehreren Bundesstaaten die Stimmauszählung für die Präsidentenwahl begonnen. In Georgia, South Carolina, Vermont, Indiana, Kentucky, Virginia sowie in weiten Teilen Floridas sind die Wahllokale bereits geschlossen. Im Rennen zwischen dem republikanischen Amtsinhaber Trump und seinem demokratischen Herausforderer Biden liegt der Fokus auf den besonders umkämpften Staaten, in denen die Mehrheiten immer wieder zwischen Demokraten und Republikanern wechseln. Die Stimmauszählung könnte dieses Mal deutlich länger dauern. Experten gehen davon aus, dass wegen der Corona-Pandemie wesentlich mehr Menschen per Briefwahl abgestimmt haben. 04.11.2020 02:00 Uhr 

## Maas: Transatlantisches Verhältnis verbessern
Berlin: Bundesaußenminister Maas hofft darauf, dass sich nach der US-Präsidentenwahl die Beziehung zwischen Europäern und Amerikanern wieder verbessert. In der ARD sagte der SPD-Politiker, das transatlantische Verhältnis müsse in Ordnung gebracht werden, egal wer gewinne. Man brauche einander. Die Partnerschaft habe unter US-Präsident Trump aber nicht mehr funktioniert. Es seien immer neue Konflikte hinzugekommen, aber keine mehr gelöst worden. Das sei keine gute Entwicklung, auch nicht für die Vereinigten Staaten, so Maas. 04.11.2020 02:00 Uhr 

## Wien: Ermittlungen dauern an
Wien: Nach dem islamistischen Terroranschlag gehen in Österreich die Ermittlungen weiter. Zentral ist unter anderem, ob der von der Polizei am Tatort erschossene Attentäter allein handelte. Zuletzt gingen die Behörden von einem Einzeltäter aus, wollten aber noch umfangreiches Bildmaterial auswerten. Am Abend gedachten im Wiener Stefansdom Vertreter verschiedener Religionsgemeinschaften der vier Todesopfer. An dem ökumenischen Gottesdienst nahmen auch Österreichs Bundespräsident Van der Bellen und die weitere Staatsspitze teil. 04.11.2020 02:00 Uhr 

## Atommüllzug erreicht Hessen
Biblis: Der erste Transport mit deutschem Atommüll aus dem Ausland seit neun Jahren hat in der Nacht Hessen erreicht. Wie die Polizei mitteilte, passierte der 600 Meter lange Zug aus Niedersachsen kommend gegen 00.50 Uhr die hessische Landesgrenze. Die sechs Castoren aus der britischen Atomanlage Sellafield sollen in ein Zwischenlager an dem stillgelegten Kernkraftwerk in Biblis gebracht werden. Die Ankunft dort wird für heute früh erwartet. 04.11.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Klare Siege für Bayern und Gladbach
Zum Sport: Am dritten Gruppen-Spieltag der Fußball-Champions-League haben die deutschen Clubs klare Auswärtssiege gefeiert. Bayern München gewann bei RB Salzburg mit 6:2. Borussia Mönchengladbach setzte sich bei Schachtjor Donezk in der Ukraine mit 6:0 durch. 04.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und Südosten zeitweise Regen, an der Nordsee Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad, im Küstenumfeld Sturmböen möglich. Am Tag im Süden gebietsweise Regen, an den Küsten einzelne Schauer, sonst wechselnd bewölkt bis freundlich, 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden und ganz im Süden einige Wolken, sonst teils heiter, 6 bis 13 Grad. 04.11.2020 02:00 Uhr 
