# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Kontakte bleiben bis Ende Juni eingeschränkt
Berlin: In Deutschland sollen die Kontakt-Beschränkungen vorerst bis zum 29. Juni gelten. Darauf haben sich Bund und Länder geeinigt. Zudem dürfen die Länder den Aufenthalt im öffentlichen Raum nunmehr mit bis zu zehn Personen oder den Angehörigen zweier Hausstände gestatten. Der Freistaat Thüringen will sich aber einen Sonderweg offenhalten. Ministerpräsident Ramelow erklärte bereits am Mittag, die Landesregierung habe die Entscheidung über mögliche Lockerungen auf nächste Woche verschoben. Der Vorstoß des Linken-Politikers, wichtige Einschränkungen bereits Anfang Juni zurückzunehmen, hatte bundesweit Kritik ausgelöst. 26.05.2020 20:30 Uhr 

## Spahns Appell: Erkrankte müssen zum Arzt
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat erkrankte Menschen aufgefordert, nicht auf einen Arztbesuch zu verzichten. Dem ARD-Hauptstadtstudio sagte er, er sei sehr besorgt über den starken Rückgang von Terminen bei Fachärzten. Gerade chronisch und akut Erkrankte brauchten einen Arzt oder einen Besuch in einer Klinik, so der CDU-Politiker. Er könne nachvollziehen, dass die Unsicherheit über Infektions-Risiken zu Anfang der Corona-Pandemie groß gewesen sei. Inzwischen sind die Risiken aber nach den Worten Spahns minimiert. Einer bundesweiten Umfrage des NDR zufolge ist die Zahl der Termine bei Fachärzten seit Beginn der Pandemie um 80 Prozent zurückgegangen. 26.05.2020 20:30 Uhr 

## Krise: Frankreich hilft Autobranche mit Milliarden
Paris:    Frankreich hat Hilfen von mehr als acht Milliarden Euro für seine angeschlagene Automobilindustrie angekündigt. Präsident Macron sagte, damit sollten die Folgen der Corona-Krise abgemildert werden. Eine Milliarde Euro sei für Kaufprämien für Elektro- und Hybridfahrzeuge vorgesehen. Zudem solle es eine erhöhte Abwrack-Prämie geben. Mit fünf Milliarden Euro will der Staat zudem den Autobauer Renault unterstützen, der bereits vor der Pandemie rote Zahlen geschrieben hatte. Macron sagte, die Automobilbranche sei mit einer der schwersten Krisen ihrer Geschichte konfrontiert. 26.05.2020 20:30 Uhr 

## BVerfG: Betriebsrenten gerecht aufteilen
Karlsruhe: 	Die Art und Weise, wie Betriebsrenten bei einer Scheidung zwischen den Eheleuten aufgeteilt werden, verstößt nicht gegen das Grundgesetz. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Die Richter betonten aber, Familiengerichte müssten darauf achten, dass vor allem Frauen bei der Berechnung ihrer Ansprüche nicht systematisch benachteiligt werden. Lässt sich ein Paar scheiden, werden die Rentenansprüche prinzipiell miteinander verrechnet. Das nennt sich Versorgungsausgleich. Bei den Betriebsrenten erhält die Frau ihren Anteil aber nicht automatisch vom Versorgungsträger ihres Ex-Mannes. 26.05.2020 20:30 Uhr 

## Deutsche Bahn will keine Jobs abbauen
Berlin: Trotz der Corona-Krise will die Deutsche Bahn keine Arbeitsplätze abbauen. Der Konzern einigte sich mit dem Bund als Eigentümer darauf, an Neuanstellungen festzuhalten. Allerdings soll die Bahn dennoch zwei Milliarden Euro beim Personal in den kommenden vier Jahren einsparen. Bundesverkehrsminister Scheuer erklärte, in der Corona-Krise brauchten die Bahn-Mitarbeiter Perspektive und Sicherheit. Der Bund plant, das Eigenkapital der Bahn um bis zu 8,4 Milliarden Euro zu erhöhen. 26.05.2020 20:30 Uhr 

## Kuhglockenstreit in Bayern endet mit Vergleich
München: Im jahrelangen Rechtsstreit um die Lautstärke von Kuhglocken gibt es eine Einigung. Wie das Oberlandesgericht in München mitteilte, verständigten sich ein Ehepaar und eine Bäurin auf einen Vergleich. Demnach dürfen nur noch maximal drei Kühe mit Glocken auf die Weide, die direkt an das Grundstück des Paares grenzt. Der Durchmesser der Glocken wurde auf maximal zwölf Zentimeter festgelegt. Der Rechtstreit dauerte fast fünf Jahre. 26.05.2020 20:30 Uhr 

## Bundesliga: Bayern gewinnen in Dortmund
zum Sport: Im Spitzenspiel der ersten Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern München einen Auswärtssieg errungen. Der deutsche Rekordmeister gewann mit 1:0 bei Borussia Dortmund. Damit bauten die Münchner ihre Tabellenführung weiter aus. In der zweiten Liga gab folgende Ergebnisse: Fürth  -  Osnabrück 0:2
Wiesbaden - Sandhausen 0:1
Regensburg - Nürnberg 2:2
und Aue - Darmstadt 1:3 26.05.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt und trocken. Stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen wechselnd, teils länger stark bewölkt, aber weitgehend trocken. Am Nachmittag von der Nordsee her zunehmend sonnig. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Holzminden. Die weiteren Aussichten:
Am Donnerstag vielfach sonnig, im Verlauf ein paar Quellwolken und trocken, Höchstwerte 14 bis 20 Grad. 26.05.2020 20:30 Uhr 
