# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Bundesliga-Neubeginn am 15. Mai
Frankfurt am Main: Die Fußball-Bundesliga will am 15. Mai ihren Spielbetrieb wieder aufnehmen. Auch die zweite Liga soll dann die Saison fortsetzten. Die Deutsche Fußball-Liga, DFL, informierte die 36 Vereine beider Spielklassen über einen entsprechenden Beschluss ihres Präsidiums. Zuvor hatte die Politik grünes Licht für eine Fortsetzung gegeben. Bund und Länder akzeptierten das von der DFL vorgelegte Hygienekonzept. In dieser Saison stehen noch neun Spieltage aus. 07.05.2020 04:00 Uhr 

## Söder kritisiert Länderkollegen
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat seine Kollegen in anderen Bundesländern kritisiert. Der CSU-Chef sagte im ZDF, seit Ostern sei eine Exitstrategie nach der anderen vorgelegt worden. In der Debatte um Lockerungen der Corona-Schutzmaßnahmen gebe es inzwischen einen Überbietungswettbewerb, den er bedaure. Söder kritisierte vor allem die Entscheidung in Hessen, wieder Veranstaltungen von bis zu 100 Personen zuzulassen. Bund und Länder hatten zuvor weitreichende Lockerungsschritte beschlossen. So wird unter anderem die Notbetreuung in Kitas ausgeweitet. 07.05.2020 04:00 Uhr 

## Städtetag fordert Corona-Warn-App
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat nach den Beschlüssen von Bund und Ländern zur Lockerung der Corona-Auflagen gefordert, schnell eine Warn-App einzuführen. Der Präsident der Vereinigung, Jung, sprach sich in den Zeitungen der Funke Mediengruppe auch dafür aus, mehr Menschen auf Corona zu testen. Jung begrüßte, dass Entscheidungen über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise künftig stärker vor Ort getroffen werden sollen. Damit könne im Föderalismus so flexibel entschieden werden, wie es im weiteren Verlauf dieser Pandemie wohl nötig sein werde. 07.05.2020 04:00 Uhr 

## Bundestag wählt neuen Wehrbeauftragten
Berlin: Der Bundestag wählt heute einen neuen Wehrbeauftragten. Die SPD-Fraktion, die das Vorschlagsrecht für diesen Posten hat, nominierte die Innenpolitikerin Högl. Sie soll Amtsinhaber Bartels ablösen. Die Personalie sorgte für Wirbel, weil Bartels selbst Interesse hatte, das Amt weiterzuführen. 07.05.2020 04:00 Uhr 

## Gericht ebnet Weg für Regierungsbildung in Israel
Jerusalem: Israels Höchstes Gericht hat Petitionen gegen eine weitere Amtszeit von Ministerpräsident Netanjahu sowie ein Koalitionsabkommen zurückgewiesen. Damit ebneten die Richter den Weg für die Regierungsbildung im Land. Die Koalitionsvereinbarung von Netanjahus Likud mit dem Mitte-Bündnis Blau-Weiß sei zwar juristisch problematisch, hieß es in dem einstimmigen Urteil. Dennoch gebe es gegenwärtig keinen Grund für das Gericht, sich einzumischen. Ungeachtet einer Korruptionsanklage kann Netanjahu nach Ansicht der Richter auch das Mandat zur Regierungsbildung erteilt werden. 07.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage von der Nordsee bis zur Lausitz sowie nordöstlich ein paar Tropfen möglich. Im Rest des Landes sowie später auch dort sonnig und trocken. Höchstwerte 11 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag heiter bis wolkig bei 12 bis 26 Grad. 07.05.2020 04:00 Uhr 
