# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Fall Nawalny: Ärzte erlauben Flug nach Berlin
Omsk: Der schwerkranke russische Oppositionspolitiker Alexej Nawalny darf nach Deutschland ausgeflogen werden. Laut der Nachrichtenagentur Interfax hat die behandelnde Klinik im sibirischen Omsk die Verlegung des Kremlkritikers ins Ausland erlaubt. Auch Nawalnys Pressesprecherin hat die Meldung bestätigt. Zuvor hatten seine Ärzte noch erklärt, der 44-Jährige sei nicht transportfähig. Die Hintergründe der schweren Erkrankung des russischen Regimekritikers sind weiter unklar. Nawalny liegt im Koma. Das Krankenhaus in Omsk erklärte, es gebe keine Hinweise auf eine Vergiftung. Man habe im Körper keine entsprechenden Substanzen gefunden. Nawalnys Umfeld vermutet einen Anschlag auf den Kreml-Kritiker. Nawalny wird jetzt vermutlich nach Berlin ausgeflogen und in der Charité weiter behandelt. 21.08.2020 18:15 Uhr 

## Belarus: Opposition will Streiks im Land ausweiten
Minsk: In Belarus wollen die Gegner von Präsident Lukaschenko die Streiks in den Staatsbetrieben ausweiten. Die Oppositions-Politikerin Tichanowskaja erklärte in einem Video, Streiks seien eine legale und wichtige Waffe gegen das Regime. Aus ihrem Exil in Litauen appellierte Tichanowskaja an ihre Landsleute, sich nicht einschüchtern zu lassen. Lukaschenko lehnte Gespräche mit der Opposition ab. Bei einer Veranstaltung sagte Lukaschenko, warum sollten wir nach der Pfeife von irgendjemandem tanzen?" Russlands Präsident Putin riet seinem weißrussischen Kollegen dagegen, die Führung in Minsk sollte die Krise im Dialog mit dem Volk beilegen. 21.08.2020 18:15 Uhr 

## Bund unterstützt Buchbranche und Musikclubs
Berlin: Der Bund hat der Buch- und Verlagsbranche sowie Musikclubs Hilfen in der Corona-Krise zugesagt. Mit jeweils zehn Millionen Euro sollen Buchhandlungen und Verlage unterstützt werden, wie Kulturstaatsministerin Grütters mitteilte. Sie zeigte sich erfreut, dass die Frankfurter Buchmesse in diesem Jahr stattfinden soll. Der Bund unterstütze das Vorhaben mit vier Millionen Euro. Grütters kündigte außerdem an, dass in der kommenden Woche ein Corona-Hilfsprogramm für die Clubs und Livemusik-Spielstätten starten wird. Dazu stehen insgesamt 27 Millionen Euro an Fördermitteln bereit. Ziel sei es, die Clublandschaft in ihrer Vielfalt zu erhalten, betonte Grütters. 21.08.2020 18:15 Uhr 

## Saathoff soll neuer Russlandbeauftragter werden
Berlin: Der niedersächsische Bundestagsabgeordnete Johann Saathoff soll neuer Russlandbeauftragter der Bundesregierung werden. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge wird der SPD-Politiker am kommenden Mittwoch vom Bundeskabinett bestimmt. Er folgt auf Dirk Wiese, der im Mai zum stellvertretenden SPD-Fraktionsvorsitzenden gewählt worden war. 21.08.2020 18:15 Uhr 

## Waldbrände in Kalifornien breiten sich aus
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien breiten sich die Waldbrände weiter aus. Mit insgesamt 370 Feuern ist vor allem die Bay Area um die Stadt San Francisco betroffen. Nach Behördenangaben kamen fünf Menschen ums Leben, mehr als 30 wurden verletzt. Die Flammen zerstörten bereits hunderte Häuser, 600.000 Bewohner Kaliforniens mussten sich in Sicherheit bringen. Ausgelöst wurden die Brände durch Blitzeinschläge. Hitze facht die Flammen weiter an. 21.08.2020 18:15 Uhr 

## Puhdys-Mitbegründer Harry Jeske gestorben
Wismar: Der Mitbegründer und langjährige Manager der "Puhdys", Harry Jeske, ist tot. Der Keyboarder der Band, Peter Meyer, bestätigte entsprechende Medienberichte. Jeske starb demnach im Alter von 82 Jahren in Wismar. Er gehörte 1965 zur Urbesetzung der Puhdys, die zu einer der populärsten Rockbands in der DDR wurde und auch in der Bundesrepublik erfolgreich war. 1997 stieg Jeske aus gesundheitlichen Gründen aus. 21.08.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.765 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.786 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 71. 21.08.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise trocken, im Nordosten Schauer und Gewitter. 24 Grad in Kiel, bis 34 Grad in Pasewalk. 21.08.2020 18:15 Uhr 
