# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Gesundheitsämter sollen gestärkt werden
Berlin:	Bund und Länder haben dem öffentlichen Gesundheitsdienst für den Einsatz in der Corona-Krise gedankt. Kanzlerin Merkel sagte in einer Videokonferenz, die Gesundheitsämter spielten bei der Krisenbewältigung eine wesentliche Rolle. Ähnlich äußerten sich die Regierungschefs von Hamburg und Bayern, Tschentscher und Söder. Merkel kündigte zugleich eine deutliche Stärkung der Gesundheitsämter an. In den kommenden Jahren will der Bund Geld für insgesamt 5.000 neue Stellen im öffentlichen Gesundheitsdienst bereitstellen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach äußerte sich skeptisch, ob die Stellen auch besetzt werden können. Er fürchte, dass bei den Gesundheitsämtern das gleiche passiere wie in der Pflege. Dort würden zwar neue Stellen geschaffen, sie blieben aber unbesetzt. 08.09.2020 17:45 Uhr 

## Nato-Kritik an Lage in Belarus
Brüssel:	Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat die Festnahmen von Regierungsgegnern in Belarus als inakzeptabel bezeichnet. Stoltenberg erklärte, es handele sich um Verstöße gegen internationale Normen. Der Nato-Generalsekretär forderte die Behörden in Belarus auf, die uneingeschränkte Achtung der Grundrechte sicherzustellen. Dazu gehörten auch die Meinungs- und Versammlungsfreiheit. Seit der Präsidentenwahl vor einem Monat kommt es in Belarus zu Massenprotesten gegen Staatschef Lukaschenko. Die Opposition wirft ihm Wahlfälschung vor. Zahlreiche Anhänger der Opposition wurden in den vergangenen Wochen festgenommen, unter ihnen offenbar zuletzt auch die prominente Regierungskritikerin Kolesnikowa. Ihr genauer Verbleib ist unklar, sie wird seit gestern vermisst. 08.09.2020 17:45 Uhr 

## Nawalny: Bachelet fordert unabhängige Untersuchung
Genf: Die UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet hat Moskau im Fall Nawalny zu einer gründlichen, transparenten und unparteiischen Untersuchung aufgefordert. Bachelet erklärte, die Zahl von Giftanschlägen und anderen Formen gezielter Morde an russischen Staatsbürgern in den vergangenen zwei Jahrzehnten sei zutiefst beunruhigend. Es liege an den russischen Behörden zu untersuchen, wer für das Verbrechen an Nawalny verantwortlich sei. Die Bundesregierung hatte in der vergangenen Woche erklärt, dass der Kreml-Kritiker "zweifelsfrei" mit einem chemischen Nervenkampfstoff aus der sogenannten Nowitschok-Gruppe vergiftet worden sei. Aus Sicht von Nawalnys Unterstützern deutet der Einsatz des Nervengifts darauf hin, dass nur der russische Staat verantwortlich sein könne. 08.09.2020 17:45 Uhr 

## EU-weit immer mehr Menschen erwerbslos
Luxemburg:	Die Zahl der Erwerbstätigen in der EU ist in der Corona-Krise so stark zurückgegangen wie seit Jahrzehnten nicht mehr. Nach Angaben der europäischen Statistikbehörde sank die Zahl der Beschäftigten zwischen April und Juni um 2,7 Prozent. Besonders stark betroffen ist Spanien. Dort waren 7,5 Prozent weniger Menschen in Arbeit. Deutschland liegt mit einem Rückgang von 1,4 Prozent unter dem EU-Durchschnitt. Laut Eurostat sind die Werte die höchsten seit Beginn der Erhebung im Jahr 1995. Staatliche Unterstützungsprogramme zur Abmilderung der Pandemie-Folgen wirken sich demnach bislang kaum positiv aus. 08.09.2020 17:45 Uhr 

## Airbus: IG-Metall protestiert gegen Stellenabbau
Hamburg: Die Gewerkschaft IG Metall hat mit einem Aktionstag gegen den geplanten Stellenabbau bei Airbus protestiert. Die Gewerkschaft fordert den Flugzeugbauer zu Tarifverhandlungen auf. Airbus ist stark von der Corona-Krise betroffenen und will im Norden etwa 3.000 Stellen streichen. Betroffen sind neben Hamburg unter anderem auch die Standorte Bremen und Stade. Weltweit will Airbus bis zu 15.000 Arbeitsplätze abbauen. Die Pläne sollen bis zum Sommer 2021 umgesetzt werden. 08.09.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, teils etwas Regen, gebietsweise heiter, 18 bis 21 Grad. 08.09.2020 17:45 Uhr 
