# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## Papst spendet "Urbi et Orbi" in Rom
Papst Franziskus hat in Rom den traditionellen Segen "Urbi et Orbi" - zu deutsch "der Stadt und dem Erdkreis" gespendet. Wegen der Pandemie sprach der Papst allerdings nicht wie üblich vom Balkon des Petersdoms, sondern in einem Saal dahinter. In seiner Weihnachtsbotschaft betete Franziskus unter anderem für die Menschen, die Leid und Schwierigkeiten durch die Pandemie erfahren haben. Außerdem forderte er, Impfstoffe sollten allen auf der Welt und vor allem den Verletzlichsten zugänglich gemacht werden. Die Weihnachtsbotschaft und der Segen "Urbi et Orbi" gelten als der Höhepunkt der Weihnachtsfeierlichkeiten in der katholischen Kirche. 25.12.2020 14:01 Uhr 

## Wegen Corona: Einfallsreiche Gottesdienste im Norden
Tausende Gemeinden in Norddeutschland haben ihre Weihnachtsgottesdienste wegen der Pandemie in ungewohnter Form gefeiert. So gab es in der Matthäuskirche in Hannover seit gestern Mittag stündliche Messen im 24-Stunden-Takt. In Dransfeld bei Göttingen feierten Christen die Gottesdienste in einem Autokino. In Stuhr bei Bremen zog ein Pastor mit einer rollenden Kanzel durch den Ort. In zahlreichen Gemeinden gab es Online-Messen oder Veranstaltungen im Freien - wie Lichterwege an Weihnachtsstationen. Für Gottesdienste in den Kirchen galten strenge Hygieneregeln und eine stark begrenze Besucherzahl - außerdem war Gemeindegesang verboten. 25.12.2020 14:01 Uhr 

## Erleichterung nach Brexit-Deal
Nach der historischen Einigung auf einen Brexit-Handelspakt herrscht Erleichterung in der EU und in Großbritannien. Wie deutsche Behörden in Brüssel erklärten, soll der Text jetzt geprüft werden. Die gewaltige Aufgabe werde in den kommenden Tagen fortgesetzt. Kanzlerin Merkel sagte, sie sei zuversichtlich, dass es ein gutes Resultat geben werde. Mit der Brexit-Einigung ist ein Wirtschaftschaos von Januar an vom Tisch. Der Vertrag regelt die Handelsbeziehungen zwischen der EU und Großbritannien nach dem EU-Austritt der Briten. So sind zum Beispiel Zollfreiheit und unbegrenzte Exporte vorgesehen. Außerdem geht es um diverse andere Punkte wie die Zusammenarbeit in Sicherheitsfragen oder die Teilnahme an Forschungsprogrammen. Der Brexit-Vertrag soll erstmal provisorisch in Kraft treten, da zum Beispiel das Europaparlament erst im neuen Jahr darüber abstimmen kann. 25.12.2020 14:01 Uhr 

## Auch im Norden gehen Infektionszahlen zurück
Auch in Norddeutschland sind die Corona-Infektionszahlen etwas zurückgegangen. Allerdings wird an Wochenenden und Feiertagen oft auch weniger getestet oder die Gesundheitsämter veröffentlichen weniger Daten. In Niedersachsen wurden in den vergangenen 24 Stunden etwa 1.300 neue Corona-Fälle gemeldet. Das waren fast 300 weniger als vor einer Woche. In Mecklenburg-Vorpommern, Hamburg, Schleswig-Holstein und auch bei der bundesweiten Zahl gab es einen ähnlichen Trend. In Deutschland wurden seit gestern mehr als 400 weitere Tote im Zusammenhang mit Covid-19 registriert. Damit sind seit Beginn der Pandemie bundesweit fast 30.000 Infizierte gestorben. 25.12.2020 14:01 Uhr 

## Frauenrechtlerin in Afghanistan erschossen
In Afghanistan ist eine Frauenrechtlerin erschossen worden. Die 29-Jährige wurde nach Fernsehberichten getötet, als sie mit ihrem Motorrad unterwegs war. Sie hatte zuvor Bitten an die Regierung gerichtet, besser für ihre Sicherheit zu sorgen. In Afghanistan kommt es immer wieder zu Anschlägen, die sich gegen Politiker, Bürgerrechtler, Behördenmitarbeiter oder Journalisten richten. Erst kurz vor Weihnachten waren in der Hauptstadt Kabul der Leiter einer Wahlbeobachtungsgruppe sowie fünf Ärzte eines Gefängnisses getötet worden. Die Anschläge belasten die Gespräche zwischen der afghanischen Regierung und den islamistischen Taliban in Katar. Sie sollen im Januar wieder aufgenommen werden. 25.12.2020 14:01 Uhr 

## Behinderungen durch Flüssig-Sauerstoff auf der A 7
Ein Unfall sorgt seit heute früh für massive Behinderungen auf der Autobahn 7 nördlich von Hamburg. In der Nähe von Quickborn war ein Kleintransporter auf ein Auto gefahren. Der Sprinter hatte flüssigen Sauerstoff geladen, der nach dem Unfall auf die Fahrbahnen lief. Die Fahrer des Transporters und des Autos wurden schwer verletzt. Die A7 bei Quickborn musste in beiden Richtungen stundenlang gesperrt werden - mittlerweile ist sie aber wieder frei. 25.12.2020 14:01 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Es ist heiter bis wolkig und oft trocken, gebietsweise länger sonnig. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen, am zweiten Weihnachtsfeiertag, stark bewölkt. Zeitweise leichter Regen, teils auch Schneeregen, nach Süden hin länger trocken. Maximal 2 bis 7 Grad. Auf den Nordseeinseln Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag häufig Regen, im Bergland auch Schnee, 2 bis 6 Grad. An der Nordsee teils orkanartige Böen. Am Montag überwiegend bewölkt und etwas Regen bei 1 bis 6 Grad. 25.12.2020 14:01 Uhr 
