# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Kontaktsperren bleiben auch über Ostern
Berlin:    Bürger in Deutschland sind im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus aufgefordert, die bereits geltenden weitgehenden Kontaktsperren auch über Ostern einzuhalten. Einem Beschluss von Bund und Ländern zufolge sollen die Kontakte zu anderen Menschen bis mindestens 19. April auf ein absolutes Minimum reduziert werden. Kanzlerin Merkel sagte nach einer Schaltkonferenz mit den Ministerpräsidenten, die Menschen in Deutschland sollten generell auf private Reisen und Besuche - auch von Verwandten über Ostern - verzichten. Eine Pandemie kenne keine Feiertage, so Merkel. Man sei von dem, was erreicht werden müsse, noch weit entfernt. Für eine Lockerung der bestehenden Auflagen ist es nach ihren Worten noch zu früh. Die Lage werde nach Ostern neu bewertet. 01.04.2020 22:00 Uhr 

## WHO prüft Nutzen von Mundschutz
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation prüft, ob das Tragen von Mundschutz in der allgemeinen Öffentlichkeit die Ausbreitung des Coronavirus eindämmen kann. Die WHO werde dazu alle verfügbaren Informationen zusammentragen und dann abwägen, kündigte der Chef der UN-Organisation, Tedros, an. Bislang war die Haltung der WHO, dass Mundschutz nur für Kranke und deren Pfleger sinnvoll sei. In Österreich haben Supermärkte heute damit begonnen, Schutzmasken an ihre Kunden zu verteilen. Dort tritt am Montag eine Maskenpflicht beim Einkaufen in Kraft. Die deutsche Bundesregierung sieht bislang keine Notwendigkeit für eine solche Verpflichtung. 01.04.2020 22:00 Uhr 

## Karstadt Kaufhof: Schutzschirmverfahren
Essen: Die Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof hat wegen der Umsatzeinbrüche durch die Corona-Pandemie ein Schutzschirmverfahren beantragt. Wie der Konzern mitteilte, hat das Amtsgericht Essen dem Antrag auf Einleitung des Verfahrens bereits stattgegeben. Es schützt in die Krise geratene Unternehmen vor dem Zugriff der Gläubiger, ohne dass die Betriebe bereits Insolvenz anmelden müssen. Nach eigenen Angaben büßt Galeria Karstadt Kaufhof durch die Schließung der Warenhäuser seit dem 18. März jede Woche mehr als 80 Millionen Euro Umsatz ein. Das Unternehmen hat bereits die Mietzahlungen für alle Warenhäuser mit Hinweis auf die finanzielle Notlage gestoppt. 01.04.2020 22:00 Uhr 

## 187.000 Deutsche wieder zu Hause
Berlin: Die Bundesregierung hat inzwischen 187.000 im Ausland gestrandete Deutsche wieder nach Hause geholt. Etwa 13.000 sitzen nach wie vor in verschiedenen Ländern fest. Außenminister Maas teilte mit, man kämpfe weiter für jeden einzelnen Flug. Besonders schwierig gestaltet sich die Rückkehr von rund 12.000 Bundesbürgern aus Neuseeland. Die Regierung in Wellington hatte geplante Flüge kurzfristig abgesagt. Aus dem Auswärtigen Amt in Berlin hieß es, man stehe in engem Kontakt mit den neuseeländischen Behörden. Möglicherweise zeichne sich morgen eine Lösung ab. 01.04.2020 22:00 Uhr 

## Niedersachsen: Gartenbaumärkte öffnen wieder
Hannover: In Niedersachsen sollen die Garten- und Baumärkte am Wochenende wieder für das allgemeine Publikum öffnen dürfen. Anders als in Schleswig-Holstein und Hamburg konnten dort seit Anfang vergangener Woche nur noch Gewerbetreibende und Handwerker einkaufen gehen. Ministerpräsident Weil sagte, Niedersachsen sei in diesem Punkt strenger gewesen als zum Beispiel auch Bremen und Nordrhein-Westfalen. Das habe dazu geführt, dass viele über die Ländergrenzen zum Einkaufen gefahren seien, so der SPD-Politiker. Der Schutzgedanke verliere damit an Wirksamkeit. 01.04.2020 22:00 Uhr 

## Tornado zurück in Jagel
Jagel: Nach vier Jahren ist der Einsatz zur Luftüberwachung in Syrien und Irak für Tornado-Aufklärungsflugzeuge des Stützpunkts in Schleswig-Holstein zu Ende. Ein in Jordanien gestarteter Jet der Bundeswehr landete am Abend in Jagel. Die Maschinen sollten den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat unterstützen. Der Bundestag hatte in der vergangenen Woche ein geändertes Mandat für den Einsatz beschlossen. Es sieht keine weiteren Missionen von Tornado-Aufklärungsflugzeugen vor. 01.04.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht einzelne Schauer im Norden, nach Süden hin aufgelockert und dort meist trocken. Tiefstwerte von Nord nach Süd zwischen +6 und -1 Grad. Morgen viele Wolken und im Norden kurze Schauer möglich. 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne-Wolken-Mix, Schauer möglich, später sonnig, maximal 7 bis 10 Grad. Am Sonnabend freundlich und trocken bei 8 bis 12 Grad. 01.04.2020 22:00 Uhr 
