# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Ergebnis der US-Wahl  steht weiter aus
Washington: In den USA steht die Entscheidung über die Präsidentschaft vier Tage nach der Abstimmung immer noch aus. Die Ergebnisse in sechs Staaten liegen bisher nicht vor. In vier von ihnen führt der demokratische Herausforderer Biden. Insgesamt fehlen ihm noch immer 17 Wahlleute, um die Mehrheit von 270 zu erreichen. Biden zeigte sich in einer Ansprache siegessicher. Der 77-Jährige sagte, er sei auf dem Weg die Wahl zu gewinnen und sehe einen klaren Auftrag für Veränderung. Der demokratische Politiker rief seine Anhänger auf, das Ergebnis ruhig abzuwarten und dem Prozess zu vertrauen. Hinter jeder Stimme stehe ein Mensch, deshalb müssten alle gezählt werden. Im Streit über die Wertung von nachträglich eingegangenen Briefwahlzetteln hat die Partei von Präsident Trump das Oberste Gericht angerufen. Die Richter stoppten aber nicht die Auszählung, sondern verlangten nur eine getrennte Auswertung. 07.11.2020 15:45 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Infektionen
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus erneut einen Höchststand erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern knapp 23.400 neue Fälle - so viele wie noch nie zuvor. Die Zahl der Toten in Zusammenhang mit dem Virus stieg um 130 auf etwa 11.000. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich auf eine gemeinsame Strategie bei Impfungen gegen den Erreger geeinigt. Ziel sei ein einheitliches und abgestimmtes Vorgehen, heißt es in einem Beschluss. Danach wird der Bund die Impfstoffe beschaffen und finanzieren. Die Länder sollen Impfzentren einrichten. Die Gesundheitsminister gehen von bundesweit 60 Standorten aus. 07.11.2020 15:45 Uhr 

## Länder in Europa verschärfen Corona-Regeln
Athen: Viele Länder in Eurpa haben wegen steigender Corona-Zahlen ihre Schutzmaßnahmen gegen das Virus verschärft. In Griechenland gilt seit heute eine landesweite Ausgangssperre. Bürger dürfen das Haus nur noch aus wichtigem Grund verlassen. Alle Läden müssen schließen, ausgenommen sind Supermärkte und Apotheken. Überall gilt Maskenpflicht. In Polen schließen Kinos, Theater und Museen. Alle Schulen stellen auf Fernunterricht um. Litauen schränkt das öffentliche Leben für zunächst drei Wochen ein. In Lettland gilt von Montag an der Corona-Notstand. In der Slowakei soll ein großer Teil der 5,5 Millionen Einwohner an diesem Wochenende ein zweites Mal einem Schnelltest unterzogen werden. Die Teilnahme ist freiwillig. Ab Montag gilt aber für alle, die kein negatives Testergebnis vorweisen können, eine Ausgangssperre. Nicht einmal der Weg zur Arbeit ist ihnen erlaubt. 07.11.2020 15:45 Uhr 

## Karikaturenstreit: Massenprotest in Pakistan
Karachi: Im Streit über Karikaturen des Propheten Mohammed haben Zehntausende Menschen in Pakistan gegen Frankreich protestiert. Bei einer Massenkundgebung in Karachi verbrannten Demonstranten französische Flaggen und traten auf Bildern von Präsident Macron herum. Sie forderten, die diplomatischen Beziehungen zu Frankreich abzubrechen und Waren aus dem Land zu boykottieren. Macron hatte nach der Enthauptung eines Lehrers in einem Pariser Vorort klargestellt, dass die Meinungsfreiheit auch das Recht beinhaltet, den Propheten Mohammed zu karikieren. Der Pädagoge hatte die Karikaturen im Unterricht gezeigt. 07.11.2020 15:45 Uhr 

## 2.Fußball-Liga: Hannover verpasst Sieg 
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Hannover - Aue 0:0
Bochum - Fürth 0:2
und
Nürnberg - Düsseldorf 1:1 07.11.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Freundlich, an der Ostsee und in Vorpommern zum Teil dichte Nebelfelder, 10 Grad in Hamburg, bis 15 Grad in Nordhorn. 07.11.2020 15:45 Uhr 
