# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2020:


## Weitere Kontaktverbote in Deutschland
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie sind in Deutschland künftig Treffen von mehr als zwei Personen verboten. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder haben sich auf einer Telefonkonferenz auf entsprechende Maßnahmen verständigt. Danach ist es für mindestens zwei Wochen untersagt, sich im öffentlichen Raum mit mehr als einer Person zu treffen. Ausgenommen sind Familien und Menschen, die gemeinsam in einem Haushalt leben. In einzelnen Bundesländern sollen aber schärfere Ausgangsbeschränkungen gelten, und zwar in Sachsen, Hessen und Bayern. Merkel sagte nach der Konferenz, Kontaktverbote und Abstandsregeln seien nötig, um die Ausbreitung des Corona-Virus zu verlangsamen. Außerdem müssen bundesweit alle Restaurants und Gaststätten sowie Friseure und Kosmetikstudios schließen. 22.03.2020 21:30 Uhr 

## Merkel jetzt selbst in Quarantäne
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich am Abend vorsorglich in häusliche Quarantäne begeben. Nach Angaben eines Regierungssprechers hatte sie am Freitag Kontakt zu einem Arzt, der inzwischen positiv auf das Corona-Virus getestet wurde. Der Mediziner habe bei Merkel eine Pneumokokken-Impfung durchgeführt. Die Kanzlerin soll nun in den kommenden Tagen regelmäßig auf das Corona-Virus getestet werden. Sie werde aus der häuslichen Quarantäne heraus ihren Dienstgeschäften nachgehen, hieß es. 22.03.2020 21:30 Uhr 

## Kindler rechnet mit weiteren Nachtragshaushalten
Berlin: Der haushaltspolitische Sprecher der Grünen im Bundestag, Kindler, rechnet im Zuge der Corona-Krise mit weiteren Nachtragshaushalten. Die jetzige Summe sei notwendig, man werde aber die schwerste Krise seit Bestehen der Bundesrepublik erleben, erklärte Kindler auf NDR Info. Für den gleichzeitigen Angebots- und Nachfrageschock gebe es keine ökonomische Blaupause. Deswegen müsse das öffentliche Leben und weite Teile der Wirtschaft heruntergefahren und zunächst das Gesundheitssystem stabilisiert werden. In einigen Monaten, wenn die Pandemie vorbei sei, müsse ein großes Konjunktur- und Investitionsprogramm auf den Weg gebracht werden. Der Grünenpolitiker kritisierte auf NDR Info, dass es dafür bislang keine Planungen im Bundesfinanzministerium gebe. 22.03.2020 21:30 Uhr 

## Weitere Ausgangssperren in den USA
New York: In den USA haben nun auch die Bundesstaaten Ohio und Louisiana eine weitgehende Ausgangssperre angeordnet, um die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen. Damit sind nun insgesamt rund 100 Millionen Amerikaner von den Beschränkungen der Bewegungsfreiheit betroffen. Der Gouverneur von Ohio erklärte, die USA befänden sich im Krieg. Die Bürger müssten deshalb Opfer bringen. Die weitgehende Ausgangssperre soll zunächst zwei Wochen gelten. Ausgenommen sind nur wichtige Dienstleistungen wie Supermärkte und der Gesundheitssektor. Ähnliche Regelungen gibt es in Kalifornien, New York, New Jersey, Connecticut und Illinois. 22.03.2020 21:30 Uhr 

## Mehr als 1.000 Corona-Infizierte in Afrika
Addis Abeba: In Afrika hat die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen die Marke von 1.000 Fällen überstiegen. Das geht aus Berichten der Weltgesundheitsorganisation und der betroffenen Länder hervor. Außerdem soll es mindestens 17 Tote in Zusammenhang mit der Lungenkrankheit Covid-19 geben. Infektionen werden inzwischen aus mehr als 40 afrikanischen Staaten gemeldet. Besonders betroffen sind unter anderem Südafrika, Ägypten, Marokko und Algerien. Experten schätzen das Risiko einer Ausbreitung der neuartigen Lungenkrankheit in Afrika als sehr hoch ein, auch weil die Gesundheitssysteme in vielen Ländern mangelhaft sind. 22.03.2020 21:30 Uhr 

## MV schließt Bau- und Gartenmärkte
Schwerin:	In Mecklenburg-Vorpommern werden nun auch Bau- und Gartenmärkte geschlossen. Die Maßnahme soll von morgen Abend, 20 Uhr an, gelten. Mit diesem Vorlauf könnten sich die betroffenen Unternehmen vorbereiten. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, es seien jetzt weitere Maßnahmen nötig, um die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. In Deutschland sind schon seit Anfang der Woche Geschäfte geschlossen, die nicht für den täglichen Bedarf gebraucht werden. In den meisten Bundesländern dürfen Bau- und Gartenmärkte aber noch öffnen, so in Schleswig-Holstein, Hamburg und Niedersachsen. 22.03.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist wolkenlos und überall niederschlagsfrei. Abendwerte 0 bis 5 Grad. In der Nacht vielfach klar, anfangs teils noch leicht bewölkt und trocken. MInus 4 bis minus 8, an den Küsten sowie auf den Inseln 0 bis minus 3 Grad. Morgen vielfach Sonnenschein bei 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig und trocken. 5 bis 10 Grad. 22.03.2020 21:30 Uhr 
