# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Aufrufe zum Tag des Grundgesetzes
Berlin: Bundespräsident Steinmeier sieht mit Blick auf den morgigen Tag des Grundgesetzes keinen Anlass für Kleinmut. Steinmeier sagte der "Süddeutschen Zeitung", gerade in der Corona-Pandemie zeige sich, wie lebendig unsere Demokratie, wie tief verankert und wie hoch geschätzt ihre Grundwerte seien. Er freue sich, dass über die Entscheidungen im Bund und in den Ländern lebhaft diskutiert und gestritten werde. Das Staatsoberhaupt ergänzte, die aktuellen Einschnitte in die Freiheitsrechte spürten alle. Sie sind massiv und sie seien einmalig in unserer Geschichte. Sie seien aber kein Selbstzweck. Sie dienten dem Schutz von Gesundheit und Leben. Steinmeier zeigte sich überzeugt, dass das Grundgesetz die Pandemie überdauern werde, ohne Schaden zu nehmen. Es spreche nichts für die Befürchtung, dass die Beschränkungen nicht wieder aufgehoben werden, sobald die Entwicklung der Pandemie das erlaube. 22.05.2020 23:00 Uhr 

## CSU setzt auf weitere Konjunkturhilfen
München: Die CSU setzt zur Bewältigung der Corona-Krise auf umfangreiche Investitionen und eine Schulden-Obergrenze. Auf dem Internet-Parteitag billigten die Delegierten einen Leitantrag der CSU-Spitze. Zu den Kernpunkten zählen Kaufprämien für umweltfreundliche Fahrzeuge, Gutscheine für Urlaub in Deutschland, Steuersenkungen und mehr Geld für das schnelle Mobilfunknetz 5G. Darüber hinaus sprach sich CSU-Chef Söder dafür aus, mehr in Zukunftstechnologien wie Robotik und Künstliche Intelligenz zu investieren. Man dürfe aber nicht einfach nur Geld verteilen oder verschenken, warnte Söder. Alle Investitionen müssten eine unmittelbare Wirkung haben. Die Aufnahme weiterer Schulden durch den Bund sollte nach Ansicht des CSU-Chefs in diesem Jahr auf maximal 100 Milliarden Euro begrenzt werden. 22.05.2020 23:00 Uhr 

## Leer: Corona-Infektionen nach Restaurantbesuch?
Hannover: Bei einem Restaurantbesuch im niedersächsischen Landkreis Leer haben sich offenbar sieben Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Wie NDR 1 Niedersachsen berichtet, hat das der Landkreis bestätigt. Ein Zusammenhang mit dem gemeinsamen Besuch in dem Lokal sei sehr wahrscheinlich, hieß es. Ob sich die Besucher oder das Personal nicht an die Regeln gehalten haben, sei noch unklar. Es wären die ersten bekannten Fälle dieser Art seit der Wiederöffnung der Gastronomie in Niedersachsen. 22.05.2020 23:00 Uhr 
