# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## US-Vorwahlen: Biden gewinnt in neun Staaten
Washington:	Bei den Präsidentschafts-Vorwahlen der US-Demokraten hat Vizepräsident Biden überraschend stark abgeschnitten. Laut Prognosen gewann er in mindestens neun der 14 Bundesstaaten, in denen gewählt wurde. Darunter ist Texas, das aufgrund seiner Bevölkerungszahl zu den wichtigsten Staaten zählt. Sein parteiinterner Rivale Sanders konnte sich in Vermont, Colorado und Utah durchsetzen. Nach ersten Berechnungen von US-Medien liegt Sanders zudem in Kalifornien vorn. Kalifornien gilt ebenfalls als ein Schlüsselstaat auf dem Weg zur Präsidentschaftskandidatur. Bei den Republikanern hat sich US-Präsident Trump zum Sieger in allen 13 Bundestaaten erklärt, in denen die Partei Vorwahlen durchgeführt hat. Trump hat innerhalb der Republikaner keine ernstzunehmende Konkurrenz. Wer gegen ihn bei der Präsidenten-Wahl im November antritt, entscheiden die Delegierten der Demokraten auf einem Parteitag im Sommer. 04.03.2020 09:45 Uhr 

## EU-Ratspräsident reist zu Erdogan nach Ankara
Brüssel: Vor dem Hintergrund der angespannten Lage an der griechisch-türkischen Grenze trifft EU-Ratspräsident Michel heute den türkischen Präsidenten Erdogan. Das Gespräch ist nach EU-Angaben für den späten Vormittag in Ankara angesetzt. Die Türkei hatte am Wochenende die Grenzen zur EU für Migranten geöffnet. Nach UN-Angaben harren Tausende Menschen auf der türkischen Grenzseite zu Griechenland aus. Griechische Sicherheitskräfte setzten mehrfach Blendgranaten und Tränengas ein, um sie zurückzudrängen. Menschenrechtler und Migrationsforscher kritisierten das Vorgehen scharf. Über die angespannte Lage an der griechischen Grenze zur Türkei beraten am Spätnachmittag auch die EU-Innenminister. 04.03.2020 09:45 Uhr 

## Ministerpräsidentenwahl in Thüringen
Erfurt: Der Thüringer Landtag unternimmt heute einen neuen Anlauf, einen Ministerpräsidenten zu wählen. Der bisherige Regierungschef Ramelow von den Linken und der Thüringer AfD-Chef Höcke haben ihre Kandidatur angekündigt. Ramelow und seinem geplanten Bündnis aus Linken, SPD und Grünen fehlen vier Stimmen zur absoluten Mehrheit. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge strebt er inzwischen  nicht mehr an, mit Stimmen der CDU-Fraktion bereits im ersten Wahlgang zum Ministerpräsidenten gewählt zu werden. Ramelow wolle die CDU vielmehr um konsequente Stimmenthaltung bitten und in allen drei Wahlgängen antreten. Vor fast einem Monat war der FDP-Politiker Kemmerich mit den Stimmen von CDU und AfD zum Ministerpräsidenten gewählt worden. Der Vorgang führte zu bundesweiter Empörung und einer Krise in Thüringen, Kemmerich trat drei Tage später zurück. 04.03.2020 09:45 Uhr 

## EU-Gesetz für Klimaneutralität bis 2050
Brüssel: Die EU-Kommission will heute in einem Gesetzesvorhaben erstmals das Ziel festschreiben, Europa bis zum Jahr 2050 klimaneutral zu machen. Das bedeutet, dass bis dahin alle Treibhausgase eingespart oder ausgeglichen werden. Das Gesetz ist eines der wichtigsten Vorhaben des sogenannten "Green Deal" von Kommissionspräsidentin von der Leyen. Sie hat zur Verabschiedung der Verordnung auch die Klima-Aktivistin Thunberg eingeladen. Die Schwedin hat die EU-Pläne zusammen mit anderen Aktivisten im Vorfeld bereits als vollkommen unzureichend kritisiert und von einer "Kapitulation" gesprochen. 04.03.2020 09:45 Uhr 

## Taliban töten Sicherheitskräfte in Nordafghanistan
Kabul: Nur wenige Tage nach der Unterzeichnung des Abkommens mit den USA haben militant-islamistische Taliban bei zwei Anschlägen in Nordafghanistan mindestens 20 Sicherheitskräfte getötet. Örtliche Politiker erklärten, Taliban-Kämpfer hätten in der vergangenen Nacht mindestens drei Außenposten der Armee in der nordafghanischen Provinz Kundus attackiert. Dabei seien mindestens zehn Soldaten und vier Polizisten getötet worden. Bei einem weiteren Angriff im Zentrum des Landes sollen sechs Polizisten getötet worden sein. 04.03.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Regen- oder Graupelschauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 04.03.2020 09:45 Uhr 
