# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Lungenkrankheit: China kappt Verkehr aus Wuhan
Wuhan:	Die chinesischen Behörden haben ihre Bemühungen ausgeweitet, die Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus einzudämmen. In der Millionenstadt Wuhan wurden Flüge, Züge und Fernbusse gestoppt. Bewohner dürfen die Stadt nur noch in Ausnahmefällen verlassen. In Wuhan war die Lungenkrankheit zuerst ausgebrochen. Die Angst vor einer weiteren Verbreitung wird durch den intensiven Reiseverkehr rund um das chinesische Neujahrsfest am kommenden Sonnabend gesteigert. Die Weltgesundheitsorganisation will heute weiter über die Situation beraten. Bislang hat sie darauf verzichtet, einen internationalen Gesundheitsnotstand auszurufen. In Europa gibt es zum jetzigen Stand keine Nachweise. Für die Menschen in Deutschland besteht laut Bundesregierung nur ein sehr geringes Risiko. 23.01.2020 07:45 Uhr 

## Gedenken in Jerusalem: 75 Jahre Ausschwitz-Befreiung
Jerusalem: In Israel wird heute mit einem großen Staatsakt an die Befreiung des deutschen Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren erinnert. An dem Forum zum Internationalen Holocaust-Gedenktag nehmen hochrangige Politiker aus aller Welt teil, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier sowie die Präsidenten aus Frankreich und Russland, Macron und Putin. Steinmeier wird als erstes deutsches Staatsoberhaupt eine Rede in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem halten. Im Vorfeld des Gedenktages hat der Bundespräsident einen stärkeren Kampf gegen den heutigen Antisemitismus gefordert. Nach einem Gespräch mit Holocaust-Überlebenden in Jerusalem sagte Steinmeier, seine Gesprächspartner hätten gemahnt, auch die heutige Verantwortung zu erkennen. 23.01.2020 07:45 Uhr 

## Seehofer: Rechtsextreme Gruppe "Combat 18" verboten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die rechtsextreme Gruppe "Combat 18" verboten. Das teilte ein Ministeriumssprecher mit. Die Polizei durchsucht seit heute früh in Hessen, Brandenburg, Thüringen, Mecklenburg-Vorpommern, Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz mehrere Objekte. Die gewaltbereite rechtsextreme Organisation gilt als bewaffneter Arm des in Deutschland verbotenen Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour". Sie hat ihren Ursprung in Großbritannien und ist in mehreren europäischen Ländern aktiv. 23.01.2020 07:45 Uhr 

## Neue Millionenstrafe für VW in Kanada
Toronto:	Volkswagen muss in Kanada eine weitere Millionenstrafe wegen des Dieselskandals zahlen. Ein Gericht in Toronto billigte einen Vergleich zwischen dem Autobauer und der Regierung. Er sieht eine Strafzahlung von mehr als 135 Millionen Euro vor. Volkswagen hatte sich zuvor schuldig bekannt, gegen Umweltschutzgesetze verstoßen zu haben. Die jetzige Millionenstrafe kommt zu früheren Entschädigungszahlungen in Kanada hinzu. So hatte der Wolfsburger Konzern bereits 2016 zugestimmt, mehr als 1,6 Milliarden Euro an zehntausende kanadische VW-Käufer zu zahlen. 23.01.2020 07:45 Uhr 

## UNO: Ostafrika von Heuschreckenplage bedroht
Addis Abeba:	Die Vereinten Nationen sind zunehmend besorgt über eine massive Heuschreckenplage im Osten Afrikas. Die UN-Landwirtschaftsorganisation teilte mit, die Schwärme seien beispiellos in ihrer Größe und in ihrem Zerstörungspotential. Betroffen sind bislang Äthiopien, Kenia und Somalia. Die Insekten fallen über Pflanzen her und können in kürzester Zeit ganze Felder zerstören. Laut UNO gefährdet das Ausmaß der Plage die Ernährungssicherheit in der gesamten Region. Ohne Gegenmaßnahmen drohen die Heuschreckenschwärme demnach, sich im Südsudan und in Uganda auszubreiten. Mitverantwortlich ist laut Experten ein Wetterphänomen, das in Ostafrika für monatelangen Regen gesorgt hat. 23.01.2020 07:45 Uhr 

## Handballer gewinnen vorletztes EM-Spiel
Zum Sport:	Die deutschen Handballer haben ihr letztes Hauptrundenspiel bei der Europameisterschaft gewonnen. Das DHB-Team setzte sich in Wien gegen Tschechien mit 26:22 durch. Zum Abschluss trifft die deutsche Mannschaft nun am Sonnabend im Spiel um Platz 5 auf Portugal. 23.01.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs sonnig, später mehr Wolken, stellenweise geringer Regen, 2 bis 7 Grad. 23.01.2020 07:45 Uhr 
