# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Scholz: "Licht am Ende des Tunnels"
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz sieht Deutschland auch für einen längeren Verlauf der Corona-Pandemie gewappnet. Im ARD-Morgenmagazin sagte der SPD-Politiker, der Bund habe jahrelang gut gewirtschaftet. Daher könne die Regierung alle notwendigen Corona-Hilfen finanzieren. Zudem entwickele sich die Konjunktur positiver, als noch vor einigen Wochen befürchtet worden war. Nach den Worten des Finanzministers wird die geringere Mehrwertsteuer trotzdem nicht über das Jahresende hinaus verlängert. Dann griffen allerdings andere Steuersenkungen. Als Beispiel nannte er die Abschaffung des Solidaritätszuschlags für die meisten Bürgerinnen und Bürger. Am Nachmittag legt Scholz die Steuerschätzung für die kommenden Jahre vor. Es wird damit gerechnet, dass die Einnahmen für Bund, Länder und Kommunen im Vergleich zur letzten Prognose etwas höher ausfallen. 12.11.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Fast 22.000 Neuinfektionen
Berlin: Der Anstieg der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland bleibt auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 21.866 Neuinfektionen. Damit liegt der Wert um fast 1.900 höher als am gleichen Tag der Vorwoche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg nach RKI-Angaben um 215 auf 11.982. 12.11.2020 10:15 Uhr 

## Bverfg: Entschädigungen für Atomausstieg neu regeln
Karlsruhe: Die aktuelle Regelung zu Ausgleichszahlungen für Betreiber von Atomkraftwerken in Deutschland muss überarbeitet werden. Das entschied das Bundesverfassungsgericht. Es gab damit der Verfassungsbeschwerde des schwedischen Versorgers Vattenfall statt. Zur Begründung hieß es, die Gesetzesänderung von 2018 sei unzureichend. Nach Ansicht der Karlsruher Richter sind die Voraussetzungen für Entschädigungszahlungen nach wie vor unklar geregelt. Auch fehle eine verbindliche Genehmigung durch die EU-Kommission. 2011 hatte die Bundesregierung für die 17 deutschen Kernkraftwerke eine nur wenige Monate zuvor beschlossene Laufzeit-Verlängerung zurückgenommen. Bis spätestens Ende 2022 müssen demnach alle Meiler vom Netz gegangen sein. Anlass war die Reaktorkatastrophe im japanischen Fukushima. 12.11.2020 10:15 Uhr 

## SWR: Anklage gegen rechtsterroristische "Gruppe S."
Karlsruhe: Der Generalbundesanwalt hat Anklage gegen die mutmaßlich rechtsterroristische Vereinigung "Gruppe S." erhoben. Nach Informationen des SWR wird darin zwölf Männern vorgeworfen, Anschläge in Deutschland geplant zu haben - unter anderem auf die Grünen-Politiker Habeck und Hofreiter sowie auf zahlreiche Moscheen im gesamten Bundesgebiet. Ermittler aus Baden-Württemberg waren der Gruppe im Februar durch Hinweise eines V-Mannes auf die Spur gekommen. Elf Beschuldigte sitzen seitdem in Untersuchungshaft. Unter ihnen ist ein Polizist aus Nordrhein-Westfalen, der die Gruppe unterstützt haben soll. 12.11.2020 10:15 Uhr 

## Lufthansa startet Probelauf für Corona-Schnelltests
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat auf der Flugstrecke München-Hamburg damit begonnen, wie angekündigt alle Passagiere mit Corona-Schnelltests zu überprüfen. Vor dem Start der ersten Maschine nach Hamburg sollten heute früh in München sämtliche Passagiere getestet werden. Ersatzweise konnten die Fluggäste einen höchstens 48 Stunden alten negativen Test vorlegen oder sich kostenfrei auf einen anderen Flug umbuchen lassen. Die unter hohen Verlusten leidende Fluggesellschaft hofft, durch die Teststrategie wieder mehr Flugverbindungen insbesondere nach Übersee anbieten zu können. 12.11.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt  
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 13.090   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 25.521. Der Euro steht bei einem Dollar 17 91. 12.11.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig stark bewölkt oder neblig, trockene Abschnitte, später gelegentlich Regen, 8 bis 13 Grad. 12.11.2020 10:15 Uhr 
