# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## Billionen-Deal: Reaktionen auf EU-Beschluss
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat die Einigung beim EU-Gipfel gelobt. Merkel sagte, die Staats- und Regierungschefs hätten einen guten Abschluss gefunden. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einem historischen Kraftpaket für die Zukunft Europas. Finanzminister Scholz von der SPD äußerte sich ähnlich. Der Grünen-Vorsitzende Habeck sagte, es sei gut, dass man sich geeinigt habe. Aber es gebe Verbesserungsbedarf, beispielweise beim Klimaschutz. Eine soziale Schieflage beklagte Linksfraktionschef Bartsch. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel kritisierte, der Corona-Wiederaufbaufonds sei der finale Sündenfall. Die EU-Staaten hatten sich heute früh auf das größte Haushalts- und Hilfspaket ihrer Geschichte geeinigt. Es hat ein Volumen von 1,8 Billionen Euro. 750 Milliarden Euro sind für Corona-Hilfen vorgesehen. Gut eine Billion Euro umfasst der EU-Haushalt für die kommenden sieben Jahre. 21.07.2020 18:15 Uhr 

## Prozess um Anschlag auf Synagoge in Halle gestartet
Magdeburg: Unter strengen Sicherheitsvorkehrungen hat der Prozess um den Anschlag auf die Synagoge in Halle begonnen. Das Oberlandesgericht Naumburg verhandelte aus Platzgründen in Magdeburg. Dem Angeklagten werden zweifacher Mord, mehrfacher Mordversuch und Volksverhetzung sowie gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Er soll am 9. Oktober 2019 versucht haben, schwer bewaffnet in die Synagoge in Halle einzudringen, in der anlässlich des jüdischen Feiertags Jom Kippur zahlreiche Gläubige versammelt waren. Dem Mann gelang es nicht, die verschlossene Tür zu öffnen. Daraufhin erschoss er in der Innenstadt Halles eine Frau und einen Mann. Am ersten Prozesstag ließ er keine Reue erkennen. 21.07.2020 18:15 Uhr 

## Österreich erlässt strengere Corona-Maßnahmen
Wien: Österreich verschärft seine Maßnahmen gegen das Corona-Virus. Wie Kanzler Kurz mitteilte, gilt von Freitag an wieder eine Maskenpflicht in Supermärkten, Banken, Postfilialen oder anderen öffentlichen Einrichtungen. Ferner sollten die Menschen Reisen in Risikogebiete wie auf dem Westbalkan vermeiden. Ziel sei, eine zweite Corona-Welle zu verhindern. Einen zweiten Lockdown wolle man vermeiden. Vizekanzler Kogler appellierte an die Menschen, weiter Abstands- und Hygieneregeln einzuhalten. In Österreich haben sich seit Beginn der Pandemie nach offiziellen Angaben etwa 19.000 Menschen mit Covid-19 angesteckt. Es gab etwa 700 Tote. 21.07.2020 18:15 Uhr 

## Bericht: Russland nahm Einfluss auf Schottland-Referendum
London:	Der Geheimdienstausschuss des britischen Parlaments geht davon aus, dass Russland versucht hat, das Ergebnis des schottischen Unabhängigkeitsreferendums 2014 zu beeinflussen. Die Parlamentarier haben nach eigenen Angaben glaubwürdige Hinweise darauf. Ihr Bericht aus dem Jahr 2019 ist heute veröffentlicht worden. Darin heißt es weiter, es gebe auch Anzeichen dafür, dass Russland versucht habe, die Brexit-Abstimmung zu beeinflussen. Die britische Regierung sei diesen Hinweisen nicht vollumfänglich nachgegangen. Die Abschnitte zum Brexit-Referendum wurden allerdings nur in Teilen veröffentlicht, viele Sätze sind geschwärzt. Die Regierung in Moskau wies die Anschuldigungen zurück. 21.07.2020 18:15 Uhr 

## Bulgarien: Regierung übersteht Misstrauensvotum
Sofia: Die bulgarische Regierung hat im Parlament ein fünftes Misstrauensvotum seit ihrem Amtsantritt im Mai 2017 überstanden. Die oppositionellen Sozialisten warfen der bürgerlich-nationalistischen Koalition von Ministerpräsident Borissow vor, bei der Korruptionsbekämpfung gescheitert und selbst bestechlich zu sein. Staatschef Radew sowie Demonstrierende fordern seit fast zwei Wochen den Rücktritt des Kabinetts. Die Gegner der Regierung wollen ihre Proteste fortsetzen. 21.07.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.171 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.976 Punkte. Plus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 93. 21.07.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, auch mehr Wolken und meist trocken, 18 bis 20 Grad. 21.07.2020 18:15 Uhr 
