# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## 14 Festnahmen nach Anschlag in Wien
Wien: Nach dem Anschlag in der österreichischen Hauptstadt hat die Polizei 14 Personen aus dem Umfeld des Attentäters festgenommen. Sie werden derzeit vernommen. Nach Angaben von Österreichs Innenminister Nehammer gab es 18 Hausdurchsuchungen. Nach aktuellem Ermittlungsstand hat ein 20 Jahre alter Islamist gestern Abend in der Wiener Innenstadt wahllos auf Passanten geschossen. Vier Menschen starben, 22 wurden verletzt. Der Täter wurde von der Polizei erschossen. Bisher gibt es keine Hinweise darauf, dass es noch einen zweiten Schützen gab, von der Bevölkerung eingesandte Handy-Videos werden aber noch von der Polizei ausgewertet. Österreichs Bundeskanzler Kurz kündigte an, die Hintermänner mit allen Mitteln zu verfolgen und den Islamismus zu bekämpfen. 03.11.2020 15:15 Uhr 

## IMK-Chef Maier fürchtet weitere Anschläge
Erfurt:	Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Ressortchef Maier, warnt vor möglichen weiteren islamistischen Anschlägen. Nach der Tat in Österreich sagte der SPD-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", er befürchte, dass dies erst der Anfang gewesen sei. Der Kampf gegen den Terror müsse verstärkt werden. Aus dem Bundesinnenministerium werden Forderungen nach einer strengeren Überwachung der EU-Außengrenze laut. Der parlamentarische Staatssekretär Mayer sagte, bessere Kontrollen könnten dazu führen, dass mutmaßliche Gefährder gar nicht erst in die EU gelangen. 03.11.2020 15:15 Uhr 

## Wahltag in den USA begonnen - Trump gegen Biden
Washington: In den USA haben die ersten Wahllokale zur Abstimmung über einen neuen Präsidenten geöffnet. Die Bürger sind aufgerufen, zwischen Amtsinhaber Donald Trump und seinem demokratischen Herausforderer Joe Biden zu entscheiden. Außerdem entscheiden die US-Bürger über die Abgeordneten des Repräsentantenhauses und Teile des Senats. Der Präsident wird in den Vereinigten Staaten nicht direkt gewählt, sondern über Wahlleute aus den einzelnen Bundesstaaten. Um die Wahl zu gewinnen, braucht ein Kandidat hier mindestens 270 Stimmen. Millionen Amerikaner haben ihre Entscheidung bereits per Brief oder in vorab geöffneten Wahllokalen getroffen. 03.11.2020 15:15 Uhr 

## RKI passt Corona-Testempfehlungen an
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat seine Empfehlungen zu Tests auf das Corona-Virus angepasst. Ziel ist es laut Vizepräsident Schaade, eine Überlastung von Arztpraxen im Herbst und Winter zu vermeiden. Schaade sagte, wenn alle Personen mit Erkältungskrankheiten auf Corona getestet würden, wären wöchentlich drei Millionen Tests nötig. Das sei weder möglich noch erforderlich. Nach der neuen RKI-Leitlinie gelten künftig drei Kriterien. Getestet wird demnach, wer zu Risikogruppen gehört beziehungsweise Kontakt zu Menschen mit Vorerkrankungen hat, wer klare klinische Symptome zeigt und wer nachweislich Kontakt zu Infizierten hatte. Der Verband der Akkreditierten Labore hatte zuvor mitgeteilt, dass man bei Corona-Tests inzwischen komplett ausgelastet sei. 03.11.2020 15:15 Uhr 

## Kommunen erwarten neue Milliarden-Finanzlücke
Berlin: Infolge der Corona-Krise erwarten die deutschen Kommunen im kommenden Jahr erneut eine milliardenschwere Finanzlücke. Das teilte der Deutsche Städtetag, der Deutsche Landkreistag und der Städte- und Gemeindebund mit. Das Minus werde voraussichtlich bei 10 Milliarden Euro liegen, wenn es keine weitere Unterstützung von Bund und Ländern gebe. Die kommunalen Spitzenverbände warnten vor notwendigen Haushaltskürzungen, die vor allem bei Investitionen drohten. 03.11.2020 15:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  1,9  Prozent auf  12.007  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  17 08 . 03.11.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, überwiegend freundlich und meist trocken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. 03.11.2020 15:15 Uhr 
