# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## USA: Biden führt bei Zahl der Wahlleute
Washington: In den USA können sich grundsätzlich immer noch beide Bewerber um das Präsidentenamt Hoffnung auf einen Sieg machen. Gegenwärtig liegt der Herausforderer Biden vor Amtsinhaber Trump. Nach Berechnungen des Fernsehsenders CNN hat der Demokrat 253 Wahlleute sicher - für einen Sieg sind 270 notwendig. Sollte Biden noch die Bundesstaaten Arizona und Nevada für sich entscheiden, hätte er die Wahl gewonnen. In beiden Staaten führt er gegenwärtig, allerdings sind viele Stimmen noch nicht ausgezählt. In Georgia, North Carolina und Pennsylvania liegt Amtsinhaber Trump vorn. In Wisconsin, wo der Vorsprung von Biden vergleichsweise knapp ist, wollen die Republikaner eine Neuauszählung beantragen. In Staaten wie Michigan und Pennsylvania beabsichtigt die Partei, die Auszählung der Briefwahlstimmen gerichtlich zu stoppen. 05.11.2020 13:00 Uhr 

## Ziegler soll Nachfolgerin von Oppermann werden
Berlin: Die SPD-Bundestagsabgeordnete Ziegler soll neue Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages werden. Der Vorstand der SPD-Fraktion habe sich darauf verständigt, die Brandenburgerin für die Nachfolge des kürzlich verstorbenen Thomas Oppermann vorzuschlagen. Fraktionschef Mützenich bezeichnete Ziegler in einem Brief an die Abgeordneten als eine gute Botschafterin für eine mutige und engagierte Zivilgesellschaft. Die SPD könne mit ihr im 30. Jahr der Deutschen Einheit den ostdeutschen Bundesländern ein weiteres öffentliches Gesicht geben. Die 60-Jährige hatte zuvor unter anderem zwei Ministerämter in Brandenburg inne. Ziegler ist zudem Mitglied des konservativen Seeheimer Kreises in der SPD. 05.11.2020 13:00 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Infektionen
Berlin: Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 19.990 Fälle - das ist ein neuer Höchststand. Im Vergleich zur vergangenen Woche hat sich der Anstieg allerdings weiter verlangsamt. Die sogenannte Reproduktionszahl ist laut RKI auf 0,81 gesunken - das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt etwas weniger als eine weitere Person ansteckt. Der Wert bildet etwa das Geschehen vor anderthalb Wochen ab. Mit Blick auf die aktuellen Kontaktbeschränkungen hatte das Institut das Ziel ausgegeben, die Reproduktionszahl für längere Zeit deutlich unter 1 zu drücken. 05.11.2020 13:00 Uhr 

## EU-Einigung zum Rechtsstaatsmechanismus
Brüssel: In der Europäischen Union soll es künftig möglich sein, Mitgliedsländern bei bestimmten Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit EU-Mittel zu kürzen. Darauf verständigten sich laut deutscher Ratspräsidentschaft Regierungsvertreter aus den Ländern und das Europaparlament. Vorausgegangen waren rund dreiwöchige Verhandlungen. Konkret soll der sogenannte Rechtsstaatsmechanismus etwa dann angewendet werden, wenn eine mangelnde Unabhängigkeit von Gerichten in einem Empfängerstaat den Missbrauch von EU-Mitteln ermöglicht oder ganz klar fördert. Vor allem Ungarn und Polen wurde zuletzt immer wieder vorgeworfen, den Einfluss der Regierung auf die Justiz auszubauen. Beide Staaten haben mit einer Blockade von wichtigen EU-Entscheidungen zum langfristigen Gemeinschaftshaushalt gedroht, sollte der Rechtsstaatsmechanismus wirklich eingeführt werden. 05.11.2020 13:00 Uhr 

## EU-Kommission: wirtschaftliche Erholung stockt wieder
Brüssel: Die EU-Kommission rechnet für das laufende Jahr mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung in den 27 Mitgliedsstaaten von 7,4 Prozent. Die wegen der Corona-Pandemie zu Beginn des Jahres erwartete schwere Rezession habe sich während der Sommermonate zwar etwas abgeschwächt, hieß es in Brüssel. Wegen der aktuellen zweiten Corona-Welle und der damit verbundenen Auflagen sei die wirtschaftliche Erholung inzwischen aber wieder ins Stocken geraten. Für das kommende Jahr rechnet die EU-Kommission deshalb nur noch mit einem Wachstum von 4,1 Prozent in der gesamten EU und von 4,2 Prozent in den 19 Ländern der Eurozone. Auch im übernächsten Jahr wird das Vorkrisen-Niveau demnach noch nicht wieder erreicht. 05.11.2020 13:00 Uhr 

## Thaci kündigt Rücktritt an
Pristina: Der kosovarische Präsident Thaci hat seinen Rücktritt angekündigt. Als Grund gab der Politiker an, dass das Kosovo-Sondertribunal in Den Haag die Anklage wegen mutmaßlicher Kriegsverbrechen gegen ihn bestätigt hat. Er werde nicht als Präsident vor Gericht erscheinen. Thaci war während des Unabhängigkeitskrieges 1998-1999 Oberkommandierender der Untergrund-Armee UCK. Die Anklage wirft ihm unter anderem Mord, Folter und Verfolgung vor. 05.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Im Norden stärker bewölkt, leichter Sprühregen möglich. In  Südniedersachsen freundliche Phasen und trocken. Temperaturen 9 bis 12 Grad. Zunehmend frischer bis starker Westwind, an der Ostsee zeitweise stürmisch. Nachts meist trocken, Tiefstwerte 9 Grad in Hamburg, bis 4 Grad in Bad Lauterbach. Morgen trüb, später sonnige Momente, 9 bis 14 Grad. Am Sonnabend nach Nebelauflösung sonnig, in Vorpommern mehr Wolken, 10 bis 14 Grad. 05.11.2020 13:00 Uhr 
