# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## US-Wahl: Biden holt offenbar weiter auf 
Washington: US-Präsidentschaftskandidat Biden holt bei der Auszählung der Wahlstimmen in mehreren hart umkämpften Bundesstaaten weiter auf. Im Schlüsselstaat Pennsylvania konnte Biden seinen Rückstand auf Amtsinhaber Trump auf momentan weniger als drei Punkte verkleinern. Sollte Biden Trump hier aufgrund der Voten von Frühwählern doch noch überholen, hätte der Demokrat die nötigen 270 Stimmen der Wahlleute zum Gewinn der Präsidentschaft erreicht. Den Abstand verringerte er auch in Georgia. In Nevada liegt umgekehrt Biden nur noch knapp vor Trump. Der amtierende Präsident könnte auch in Arizona wieder aufholen. Nach Informationen unserer Korrespondentin wurden in beiden Bundesstaaten für die nächsten Stunden offizielle Erklärungen angekündigt. 05.11.2020 14:45 Uhr 

## Marburger Bund: fordert  Disziplin bei Corona-Regeln
Berlin: Wegen der hohen Zahl an Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat der Marburger Bund angemahnt, die Hygieneregeln und Kontaktbeschränkungen einzuhalten. Die Vorsitzende der Ärztegewerkschaft, Johna, sagte, nur dann könne man den langen Winter überstehen. Wenn es nicht gelinge, die Zahlen herunterzudrücken, stießen auch hierzulande Krankenhäuser an ihre Kapazitätsgrenzen. Der Bundesverband der Ärztinnen und Ärzte des Öffentlichen Gesundheitsdienstes hält die Corona-Lage trotz der hohen Zahlen für beherrschbar. Verbandspräsidentin Teichert betonte im SWR, dass die Lage außer Kontrolle sei, würde sie nicht sagen. Teichert räumte aber ein, dass es den Gesundheitsämtern an Personal fehle. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus hat in Deutschland mit 19.990 Fällen laut Robert-Koch-Institut den bislang höchsten Wert seit Beginn der Pandemie erreicht. 05.11.2020 14:45 Uhr 

## Plastik-Verbrauch während Pandemie gestiegen
Kopenhagen: Der Verbrauch von Plastik ist nach einem Bericht der Europäischen Umweltagentur EEA während der Corona-Pandemie gestiegen. Die Krise habe die Nachfrage nach Schutzausrüstung wie Masken, Handschuhen und Desinfektionsmitteln in Flaschen gesteigert, teilte die EEA in Kopenhagen mit. Zudem hätten sich viele Restaurants auf Abhol- und Lieferservices mit Einweg-Plastikbehältern umgestellt. Auch viele Produkte des zunehmenden Online-Versandhandels seien in Plastik verpackt. Die Folgen davon werde man erst im kommenden Jahr beurteilen können. Positiv ausgewirkt hat sich die Pandemie laut der Europäischen Umweltagentur auf die Luftqualität, weil unter anderem weniger Auto gefahren werde. In Deutschland etwa sei die Stickstoffdioxid-Konzentration in der Luft um 31 Prozent zurückgegangen. 05.11.2020 14:45 Uhr 

## SV Meppen: Quarantäne für gesamte Mannschaft
Meppen: Bei Fußball-Drittligist SV Meppen sind mehrere Team-Mitglieder positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das Gesundheitsamt des Landkreises Emsland verfügte eine 14-tägige häusliche Quarantäne für die gesamte Mannschaft und das Trainer-Team um den früheren Nationalspieler Thorsten Frings. Eine der regelmäßigen Corona-Testreihen habe gestern sieben positive Ergebnisse hervorgebracht, teilte der Verein mit. Die Meppener sollen eigentlich übermorgen ihr nächstes Drittliga-Spiel gegen Waldhof Mannheim austragen. Eine offizielle Absage der Partie liegt bislang noch nicht vor. 05.11.2020 14:45 Uhr 

## Jedes fünfte Auto bekommt zunächst keinen TÜV
Berlin: Jedes fünfte Auto kommt in Deutschland offenbar nicht im ersten Anlauf durch den TÜV. Der zuständige Verband erklärte, zwischen Juli 2019 und Juni dieses Jahres hätten bei der Hauptuntersuchung fast 20 Prozent der Wagen wegen erheblicher Mängel keine Plakette erhalten. Insgesamt habe sich die technische Sicherheit aber leicht verbessert. Rund 70 Prozent seien unauffällig gewesen. Allerdings zählten die Experten auch 0,4 Prozent der Autos mit gefährlichen Problemen wie stark verschlissenen Bremsscheiben. Besonders häufig wurden austretendes Öl an Motor oder Getriebe sowie Probleme an der Beleuchtung beanstandet. 05.11.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Im Norden stärker bewölkt, leichter Sprühregen möglich. In  Südniedersachsen freundliche Phasen und trocken. Temperaturen 9 bis 12 Grad. 05.11.2020 14:45 Uhr 
