# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Bayern München gewinnt Champions League
Lissabon: Der FC Bayern München hat das Finale der Fußball-Champions League gewonnen. Der deutsche Rekordmeister setzte sich am Abend im Endspiel in Lissabon mit 1:0 gegen Paris Saint-Germain durch und machte zum zweiten Mal nach 2013 das Triple aus Meisterschaft, DFB-Pokal und Champions League perfekt. In der französischen Hauptstadt kam es nach der Niederlage von Paris Saint-Germain zu Ausschreitungen enttäuschter Fans. Entlang der Prachtstraße Champs Elysées setzten Randalierer Fahrzeuge in Brand, zerbrachen Fensterscheiben und zerstörten Geschäfte. Die Polizei nahm 22 Menschen fest. 24.08.2020 03:00 Uhr 

## Wieder Massenprotest gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus sind mehr als 100.000 Menschen gegen die umstrittene Wiederwahl von Staatschef Lukaschenko auf die Straße gegangen. Die Demonstranten zogen durch die Hauptstadt Minsk, forderten Lukaschenkos Rücktritt und eine Wiederholung der Präsidentenwahl. Das Verteidigungsministerium drohte damit, bei Störungen der öffentlichen Ordnung die Armee gegen die Menschen einzusetzen. Präsident Lukaschenko selbst trat mit einer Maschinenpistole bewaffnet und in schusssicherer Weste auf. Staatsmedien zeigten, wie sich der Machthaber in Kampfmontur von einem Hubschrauber zu seinem Präsidentenpalast bringen ließ. Auf dem Weg beleidigte er die Demonstranten als "Ratten". 24.08.2020 03:00 Uhr 

## Nawalny unter BKA-Schutz
Berlin: Der Kremlkritiker Nawalny, der derzeit in der Charité behandelt wird, steht jetzt unter dem Schutz des Bundeskriminalamts. Wie ein Regierungssprecher am Abend erklärte, ist die Grundlage Paragraf sechs des BKA-Gesetzes. Demnach ist das Bundeskriminalamt auch zuständig für den Personenschutz von ausländischen Gästen. Nawalny liegt nach einer mutmaßlichen Vergiftung seit Donnerstag im Koma und wird künstlich beatmet. Am Sonnabend hatte ihn ein Spezialflugzeug aus einer Klinik in Sibirien nach Berlin gebracht. 24.08.2020 03:00 Uhr 

## USA: Covid-19-Behandlung mit Blutplasma genehmigt
Washington: Die US-Regierung hat eine Notfallgenehmigung für die Behandlung von an Covid-19-Erkrankten mit Blutplasma erteilt. Bei der Therapie bekommen Patienten Plasma von Menschen, die nach einer natürlichen Infektion mit dem Corona-Virus Antikörper gebildet haben. Plasma wird seit über 100 Jahren genutzt und gilt als sicher für Patienten. Bislang gibt es aber keinen überzeugenden Nachweis, ob und wie sehr Plasma Covid-19-Patienten tatsächlich hilft. Zudem ist das Plasma-Angebot begrenzt, da es nur aus den Blutspenden Genesener gewonnen werden kann. Zu dem Verfahren laufen weltweit Studien, auch in Deutschland. 24.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Nordwesten und an den Alpen unbeständig, dazwischen meist trocken, 15 bis 8 Grad. Am Tage im Norden wechselhaft, im Süden freundlich bei 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden bewölkt mit einigen Schauern, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch in der Nordhälfte unbeständig, im Süden heiter, 18 bis 27 Grad. Windig! 24.08.2020 03:00 Uhr 
