# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Ärzte: Trump ist wohlauf
Washington: 	US-Präsident Trump ist trotz seiner Corona-Infektion offenbar wohlauf. Trump habe kein Fieber und müsse im Krankenhaus nicht beatmet werden, sagte sein Leibarzt. Man sei sehr zufrieden mit den Fortschritten der Behandlung. Amerikanische Medien berichteten dagegen, Trump sei vorher im Weißen Haus mit zusätzlichem Sauerstoff versorgt worden. Seine gesundheitlichen Werte seien besorgniserregend gewesen, heißt es unter Berufung auf eine informierte Quelle. Die nächsten 48 Stunden seien entscheidend. 04.10.2020 01:00 Uhr 

## Frankreich: Corona-Neuinfektionen auf Höchststand
Paris: In Frankreich haben die Behörden fast 17.000 neue Corona-Infektionen binnen 24 Stunden gemeldet. Das ist der höchste Tageswert in dem Land. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums starben bislang mehr als 32.000 infizierte Menschen. Die Bundesregierung hat für Frankreich eine Reisewarnung ausgerufen. Ausgenommen ist nur die an Deutschland grenzende Region Grand Est. In vielen Städten Frankreichs gilt eine Maskenpflicht auch unter freiem Himmel. 04.10.2020 01:00 Uhr 

## Gesetzentwurf für Recht auf Homeoffice
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat einen Gesetzentwurf für ein Recht auf Homeoffice fertiggestellt. Der SPD-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", wo es möglich sei, sollten alle Angestellten einen Anspruch von mindestens 24 Tagen pro Jahr für mobile Arbeit bekommen. Arbeitgeber dürften dies nur aus nachvollziehbaren organisatorischen oder betrieblichen Gründen ablehnen. Die Arbeitszeit im Homeoffice müsse digital dokumentiert werden. Der Gesetzentwurf soll nun in die Ressortabstimmung gehen. 04.10.2020 01:00 Uhr 

## Unwetterschäden in Italien und Frankreich
Rom: Nach schweren Unwettern im Grenzgebiet von Italien und Frankreich gelten mehrere Menschen als vermisst. Unter ihnen waren vier Deutsche, die laut italienischem Zivilschutz inzwischen gefunden wurden. Nach Medienberichten kamen bei dem Unwetter zwei Menschen ums Leben. In den betroffenen Regionen richteten Überschwemmungen und Erdrutsche große Schäden an. In Südfrankreich wurdem im Hinterland von Nizza viele Häuser zerstört und ganze Dörfer von der Außenwelt abgeschnitten. 04.10.2020 01:00 Uhr 

## HSV-Spiel abgesagt - Schalke verliert erneut
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist das Spiel zwischen Hamburg und Aue nach HSV-Angaben abgesagt. Hintergrund sind zwei positive Corona-Tests bei Aue. Eine offizielle Bestätigung der Absage steht noch aus. In der Ersten Liga hat Schalke auch das dritte Saisonspiel klar verloren. Die Gelsenkirchener unterlagen in Leipzig mit 4:0.
Außerdem spielten: Bremen - Bielefeld 1:0
Dortmund - Freiburg          4:0,
Köln -  Mönchengladbach  1:3,
Frankfurt - Hoffenheim       2:1
und
Stuttgart -  Leverkusen      1:1. 04.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordosthälfte und im Westen Regen bei 13 bis 4 Grad. Am Tage im Westen einzelne, nach Südwesten hin vermehrt Schauer. Im Nordosten zunächst Regen, später im ganzen Osten viel Sonne, bei 10 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag wolkig und Schauer, 10 bis 20 Grad. Dienstag im Osten freundlich, sonst wechselhaft, 10 bis 18 Grad. 04.10.2020 01:00 Uhr 
