# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Spitzentreffen zu Lebensmittel-Dumpingpreisen
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel empfängt am Vormittag Vertreter des Handels und der Ernährungsindustrie, um mit ihnen über faire Lebensmittelpreise zu sprechen. Hintergrund sind Proteste von Landwirten. Agrarministerin Klöckner sagte vor dem Treffen, der Handel setze mit Billig-Angeboten ein gefährliches Signal. Mit Dumpingpreisen könne weder für die Produkte noch für deren Erzeuger eine Wertschätzung entstehen. Der Chef der Supermarktkette Rewe, Souque, verteidigte die Preisgestaltung des Handels. Er verwies darauf, dass in Deutschland rund 13 Millionen Menschen in Armut oder an der Armutsgrenze lebten. Günstige Lebensmittelpreise ermöglichen diesen Menschen eine gesunde und sichere Ernährung. 03.02.2020 09:15 Uhr 

## Coronavirus: WHO gegen Grenzschließungen
Hamburg: Die Weltgesundheitsorganisation WHO spricht sich im Zusammenhang mit der Ausbreitung des Coronavirus gegen Grenzschließungen aus. Der WHO-Sprecher Lindmeier sagte auf NDR Info, Menschen suchten sich inoffizielle Wege, wenn sie offiziell nicht reisen dürften. An regulären Grenzübergangsstellen könnten Ärzte Einreisende kontrollieren und - falls nötig - isolieren und behandeln. Das sei sonst nicht möglich. Wie stark sich das Coronavirus noch ausbreiten wird, ist nach Lindmeiers Worten derzeit nicht abzusehen. Bislang sind davon mindestens 25 Staaten betroffen. Im Ursprungsland China haben die Behörden inzwischen 17.200 Patienten registriert, in Deutschland sind zehn Fälle bekannt. 03.02.2020 09:15 Uhr 

## Bundesregierung kritisiert Landminen-Entscheidung
Berlin: Die Bundesregierung hat die Entscheidung von US-Präsident Trump kritisiert, Landminen wieder zuzulassen. Der Beschluss sei ein schwerer Rückschlag für die langjährigen internationalen Bemühungen, diese tödliche Waffe zu ächten, sagte der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die FDP-Politikerin und Vorsitzende des Menschenrechtsausschusses im Bundestag, Jensen, sprach von einem fatalen Zeichen in Zeiten, in denen Angriffe auf die Bevölkerung in internationalen Konflikten wieder zur perfiden Taktik würden. Landminen träfen vor allem unschuldige Zivilisten. 03.02.2020 09:15 Uhr 

## Johnson will sich nicht auf EU-Standards einlassen
London:	Nach dem britischen Austritt aus der Europäischen Union will Premierminister Johnson in den Verhandlungen mit Brüssel über die künftigen Beziehungen eine harte Linie verfolgen. Aus seinem vorab verbreiteten Redetext geht hervor, dass sich Johnson auf keinen Fall vertraglich auf die Einhaltung von EU-Standards bei Umweltschutz, Arbeitnehmerrechten und staatlichen Wirtschaftshilfen festlegen lassen will. Der Premierminister will seine Verhandlungsziele am Vormittag offiziell präsentieren. Für die EU wird Chefunterhändler Barnier am Mittag die Positionen für die anstehenden Gespräche erläutern. Die Verhandlungen sollen in etwa vier Wochen beginnen. Geplant ist ein Abschluss bis Jahresende. Kritiker halten die Frist für zu kurz. 03.02.2020 09:15 Uhr 

## Abschlussplädoyers im Impeachment gegen Trump
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump werden die Vertreter von Anklage und Verteidigung heute ihre Abschlussplädoyers halten. In der Sitzung im Senat sollen beide Seiten jeweils rund zwei Stunden Sprechzeit erhalten. Das Urteil zu den beiden Anklagepunkten werden die Senatoren erst in einer Sitzung am Mittwoch fällen. Es gilt als sehr wahrscheinlich, dass Trump dann mit der Mehrheit der Republikaner von allen Vorwürfen freigesprochen wird. Die Demokraten waren vor zwei Tagen endgültig mit dem Versuch gescheitert, die Vorladung von Zeugen in dem Verfahren durchzusetzen. 03.02.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  13.029  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent niedriger bei  22.972 . Der Euro kostet einen Dollar  10 76 . 03.02.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise schauerartiger Regen, am Nachmittag von Nordwesten her teils auflockernd. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind mit stürmischen Böen. 03.02.2020 09:15 Uhr 
