# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Charité findet Hinweise auf Vergiftung Nawalnys
Berlin: Der russische Regimekritiker Nawalny ist nach Einschätzung von Ärzten der Charité vermutlich vergiftet worden. Wie die Klinik mitteilte, deuten Befunde darauf hin. Man habe einen Stoff aus einer Wirkstoffgruppe der sogenannten Cholinesterase-Hemmer entdeckt. Die konkrete Substanz sei aber bislang nicht bekannt. Der Zustand Nawalnys ist nach Angaben der Mediziner weiter ernst. Der 44-Jährige war am Wochenende in die Berliner Charité gebracht worden. Zuvor hatte der Kremlkritiker in einer Klinik im sibirischen Omsk gelegen. Nawalny hatte während eines Fluges Krämpfe bekommen und das Bewusstsein verloren. Sein Umfeld geht von einer Vergiftung aus. Die Ärzte in Omsk konnten diese Vermutung nicht bestätigen. 24.08.2020 16:45 Uhr 

## Spahn will Pflichttests für Rückkehrer wieder abschaffen
Berlin: Die erst vor kurzem eingeführten Pflichttests für Menschen, die aus einem Corona-Risikogebiet zurückkehren, könnten schon bald wieder abgeschafft werden. Bundesgesundheitsminister Spahn schlägt stattdessen vor, die 14-tägige Quarantänepflicht wiedereinzuführen. Um sie vorzeitig zu beenden, müssen die Betroffenen frühestens fünf Tage nach der Einreise ein negatives Testergebnis vorlegen. Zur Begründung hieß es aus dem Gesundheitsministerium, für die derzeitige Regelung reichten die Kapazitäten der Labore dauerhaft nicht aus. Über sein Konzept berät Spahn am Nachmittag mit den Gesundheitsministern der Länder. Dabei wird es auch um eine Ausweitung der Maskenpflicht und eine bundesweite Obergrenze für die Teilnehmerzahl privater Feiern gehen. 24.08.2020 16:45 Uhr 

## Belarus - Oppositionelle festgenommen
Minsk: In Belarus sind zwei führende Mitglieder des Oppositionsbewegung festgenommen worden. Sie gehören dem Präsidium des Koordinierungsrates an, der einen Machtwechsel in dem Land erreichen will. Ein Sprecher des Gremiums erklärte, die Festnahme sei in der Nähe eines Werkstores erfolgt. Die Staatsführung um den autoritär regierenden Präsidenten Lukaschenko wirft dem in der vergangenen Woche gegründeten Koordinierungsrat vor, er wolle illegal die Macht ergreifen. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl Anfang August gibt es in Belarus Massenproteste gegen Lukaschenko. Bundesaußenminister Maas rief den Staatschef auf, sich der Realität in seinem Land zu stellen. Eine Lösung für die extrem kritische Situation könne nur über einen Dialog führen. 24.08.2020 16:45 Uhr 

## US-Republikaner eröffnen Nominierungs-Parteitag
Washington:     Zweieinhalb Monate vor der Wahl in den USA haben die Republikaner ihren Nominierungsparteitag eröffnet. Zum Auftakt wollten die Delegierten Trump offiziell zum Kandidaten ernennen. Am Donnerstag wird der US-Präsident vor dem Weißen Hauses seine Rede halten. In der vergangenen Woche hatten die
Demokraten Ex-Vizepräsident Biden als ihren Kandidaten nominiert. Laut Umfragen liegt Biden derzeit deutlich vor Trump. Die Präsidentenwahl findet am 3. November statt. 24.08.2020 16:45 Uhr 

## Abtreibungsgegner zu Unterlassung verurteilt
Hamburg: Ein Abtreibungsgegner darf auf seiner Internetseite die Schwangerschaftsabbrüche der Gießener Ärztin Kristina Hänel nicht mit dem Holocaust vergleichen. Das entschied die Pressekammer des Landgerichts Hamburg. Der Beklagte muss der Ärztin 6.000 Euro Entschädigung zahlen. Er hatte auf der Internetseite unter anderem behauptet, die Gießener Allgemeinmedizinerin habe mit ihren Abtreibungen das Tor von Auschwitz aufgestoßen. Derartige Vergleiche seien unzulässig, urteilte das Gericht. Hinnehmen als Meinungsäußerung müsse man aber Aussagen, dass Abtreibung ein verabscheuungswürdiges Verbrechen sei. 24.08.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, örtlich noch kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 Grad in Rendsburg, bis 20 Grad in Göttingen. 24.08.2020 16:45 Uhr 
