# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Politiker diskutieren über Hilfe für Griechenland
Hamburg: Angesichts der angespannten Lage an der türkisch-griechischen Grenze diskutieren deutsche Politiker über Konsequenzen. Der stellvertrende Fraktionsvorsitzende der FDP, Graf Lambsdorff, sagte auf NDR Info, besonders wichtig sei es nun, dass die EU Griechenland bei der Sicherung der Grenzen unterstützt. Man müsse auch darüber nachdenken, ob Deutschland einen Teil der Flüchtlinge aus Griechenland aufnimmt. Der Türkei müsse die EU signalisieren, dass man sie bei der Versorgung der Flüchtlinge nicht allein lasse. Die Situation dort sei schon länger unhaltbar. Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt sagte der "Saarbrücker Zeitung", in Deutschland gebe es viele Kommunen, die Kapazitäten hätten und bereit seien, weitere Flüchtlinge aufzunehmen. 02.03.2020 10:15 Uhr 

## Griechenland verhindert Grenzübertritte
Athen:	Die Grenze Griechenlands zur Türkei ist weiterhin stark gesichert. Athen hat seine Einsatzkräfte in erhöhte Alarmbereitschaft versetzt. In der vergangenen Nacht wurden mehrere Migranten daran gehindert, die Grenze zu überschreiten. Insgesamt sei die Situation ruhig, berichtet das Staatsfernsehen. Die Türkei hat am Wochenende die Grenze für Flüchtlinge geöffnet. Daraufhin machten sich Tausende Menschen auf, um in die EU zu gelangen. 02.03.2020 10:15 Uhr 

## Merkel lädt zum elften Integrationsgipfel
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat für heute zum elften Integrationsgipfel eingeladen. Er steht in diesem Jahr unter dem Eindruck des rassistisch motivierten Anschlags in Hanau. Noch vor Beginn des Gipfels will am Vormittag Merkel gemeinsam mit Innenminister Seehofer und der Integrationsbeauftragten Widmann-Mauz Vertreter von Migrantenorganisationen treffen. Deren Bundeskonferenz hatte in der vergangenen Woche in einem offenen Brief an Merkel konkrete Maßnahmen gegen Rechtsextremismus gefordert. 02.03.2020 10:15 Uhr 

## Wagen des AfD-Vorsitzenden Chrupalla ausgebrannt
Görlitz: Das Auto des AfD-Bundesvorsitzenden Chrupalla ist in Flammen aufgegangen. Die Polizei ermittelt wegen Brandstiftung. Chrupalla gab an, der Wagen habe auf seinem Grundstück in Gablenz in Sachsen gestanden. Der Staatsschutz prüft, ob es sich um einen Anschlag handelt. 02.03.2020 10:15 Uhr 

## Nordkorea feuert Kurzstreckenraketen ab
Seoul:	Nordkorea hat nach südkoreanischen Angaben zwei Kurzstreckenraketen abgefeuert. Nach Erkenntnissen des Militärs starteten die Raketen an der nordkoreanischen Ostküste und flogen etwa 240 Kilometer weit über das Meer. Die Regierungen Südkoreas und Japans zeigten sich besorgt. UN-Resolutionen untersagen der selbst erklärten Atommacht Nordkorea die Erprobung von ballistischen Raketen, die auch atomare Sprengköpfe tragen können. 02.03.2020 10:15 Uhr 

## Ernesto Cardenal gestorben
Managua: Der nicaraguanische Dichter und Priester Ernesto Cardenal ist tot. Er wurde 95 Jahre alt. Cardenal war einer der bekanntesten Vertreter der Befreiungstheologie. Die in Lateinamerika entstandene Bewegung setzt sich vor allem gegen soziale Missstände ein. In den 1970er Jahren unterstützte Cardenal den Kampf der Sandinisten gegen den Diktator Somoza. Nach dessen Sturz übernahm er in Nicaragua das Amt des Kulturministers. Später wandte er sich gegen den neuen Staatschef Ortega und war Verfolgungen ausgesetzt. Cardenal erhielt zahlreiche Auszeichnungen, unter anderem den Friedenspreis des Deutsche Buchhandels. 02.03.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.017 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 21.344. Der Euro kostet einen Dollar 10 80. 02.03.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, vielerorts weitgehend trocken. In Mecklenburg-Vorpommern bis zum Vormittag, in Niedersachsen ab dem Nachmittag zeitweise Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 02.03.2020 10:15 Uhr 
