# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Corona-Pandemie: MV und HH reagieren
Schwerin: Angesichts steigender Infektionszahlen ändert Mecklenburg-Vorpommern die Bestimmungen für Reise-Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten. Diese dürfen die häusliche Quarantäne künftig erst verlassen, wenn sie ein zweites Mal negativ auf das Virus getestet worden sind. Die erste Untersuchung soll direkt nach der Einreise vorgenommen werden, die zweite nach fünf bis sieben Tagen. Die Regelung soll morgen in Kraft treten. Auch Hamburg reagiert auf jüngste Vorkommnisse. So wird der nächtliche Außer-Haus-Verkauf von Alkohol auf St. Pauli, im Schanzenviertel und in Ottensen an den Wochenenden verboten. Dort hatten sich zuletzt massenhaft Feierlustige auf den Straßen versammelt und dabei gegen die Corona-Regeln verstoßen. 29.07.2020 00:00 Uhr 

## RKI: Regeln dringend beachten!
Berlin: Das Robert Koch-Institut warnt angesichts steigender Infektionszahlen vor einer Missachtung der Verhaltensregeln. RKI-Präsident Wieler sagte, die neueste Entwicklung bereite große Sorgen. Bis vor einiger Zeit habe es 300 bis 500 Neu-Infektionen pro Tag gegeben, am Wochenende seien es zum Teil mehr als 800 gewesen. Wieler befürchtet eine Trendumkehr. Nach Angaben des Instituts stecken sich die Menschen überwiegend innerhalb Deutschlands an. Infektionen bei Reise-Rückkehrern gebe es zwar auch, der größte Teil sei aber auf die Nicht-Einhaltung der Abstandsregeln etwa bei Familienfeiern, Freizeitaktivitäten oder am Arbeitsplatz zurückzuführen. 29.07.2020 00:00 Uhr 

## Beherbergungsverbot in Bayern gekippt
München: Der Bayerische Verwaltungsgerichtshof hat das Beherbergungsverbot für Gäste aus Coronagebieten in anderen Bundesländern gekippt. Laut Urteil ist das von der bayerischen Landesregierung erlassene Verbot nicht verhältnismäßig. Geklagt hatte ein Hotelier. Er hatte argumentiert, dass die Pflicht, die Herkunft seiner Gäste zu überprüfen, für ihn nicht erfüllbar sei. Das Gericht gab ihm Recht. Die bisherige Regelung sah ein Beherbergungsverbot für Gäste aus einem Landkreis vor, in dem es in den vorangegangenen sieben Tagen mehr als 50 neue  Corona-Infektionen pro 100.000 Einwohnern gab. 29.07.2020 00:00 Uhr 

## Italien: Längerer Corona-Notstand
Rom: In Italien soll der coronabedingte Notstand bis Mitte Oktober gelten. Der Senat in Rom billigte den Antrag von Ministerpräsident Conte. Heute ist die Abstimmung im Unterhaus geplant. Der Notstand in Italien war nach den ersten Corona-Fällen vor einem halben Jahr in Kraft getreten. Durch die Maßnahme hat die Regierung besondere Rechte. Der Staat kann so Einsatzkräfte besser koordinieren und bürokratische Hürden vermeiden. Politiker der Opposition kritisieren dies als überzogen. 29.07.2020 00:00 Uhr 

## Bafin: Falschauskunft zu Wirecard?
Berlin: Im Skandal um das insolvente Unternehmen Wirecard soll die Finanzaufsicht Bafin dem Finanzausschuss im Bundestag falsche Informationen gegeben haben. Wie der "Spiegel" berichtet, hat die Behörde dies gegenüber dem Nachrichtenmagazin eingeräumt. Bafin-Chef Hufeld hatte den Abgeordneten mitgeteilt, die Bankenaufsicht und die Polizei in Singapur hätten bis heute nicht auf Anfragen bezüglich möglicher Marktmanipulationen durch Wirecard reagiert. Eine Bafin-Sprecherin stellte nun klar, es habe bereits seit August 2019 einen Informations-Austausch mit den Behörden in Singapur gegeben. Heute soll unter anderem Bundesfinanzminister Scholz im Finanzausschuss Fragen zu den mutmaßlichen Betrugsfällen bei Wirecard beantworten. 29.07.2020 00:00 Uhr 

## Hongkong-Krise: EU beschließt Maßnahmen
Brüssel: Die 27 EU-Staaten haben sich auf ein gemeinsames Vorgehen in der Hongkong-Krise geeinigt. Ein Maßnahmenpaket sieht unter anderem vor, Exporte weiter einzuschränken, die zur Niederschlagung von Protesten oder zur Überwachung von Kommunikation genutzt werden können. Außerdem sollen bis auf Weiteres keine neuen Verhandlungen mehr mit der china-freundlichen Regierung von Hongkong aufgenommen werden. Auch wollen die EU-Staaten zusätzliche Möglichkeiten prüfen, die Zivilgesellschaft in der chinesischen Sonderverwaltungszone zu unterstützen. Bundesaußenminister Maas erklärte, die Europäische Union erwarte, dass China seine völkerrechtlichen Verpflichtungen einhält. Die vereinbarten Maßnahmen bezeichnete er als Zeichen der Solidarität. 29.07.2020 00:00 Uhr 

## Kinder nach Randale in Schule in Obhut
Osnabrück: Nach der Randale von Kindern in einer niedersächsischen Schule hat das Jugendamt zwei tatverdächtige Jungen in Obhut genommen. Wie ein Sprecher des Landkreises Osnabrück mitteilte, handelt es sich um einen Elf- und einen Zwölfjährigen. Laut Polizei hatten sie gemeinsam mit einem weiteren Jungen in einer Schule in Bissendorf acht Klassenzimmer verwüstet - Waschbecken von den Wänden abgerissen, Fensterscheiben zerschlagen und Wände mit Farbe beschmiert. Passanten hatten sie beobachtet und die Polizei gerufen. Die Jungen waren den Beamten schon wegen anderer Taten bekannt. 29.07.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt, stellenweise Regenschauer möglich. Tiefstwerte 14 Grad auf Fehmarn bis 11 Grad in Quickborn und in der Lüneburger Heide. Morgen leicht wechselhaft und windig, an der Nordsee auch stürmisch. Höchstwerte nur 16 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig mit wolkigen Abschnitten, meist trocken bei  17 bis 24 Grad. Am Freitag sonnig und trocken, 20 bis 28 Grad. 29.07.2020 00:00 Uhr 
