# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Wieder Großdemos in Belarus - wieder Festnahmen
Minsk: In Belarus haben wieder zehntausende Menschen gegen den autoritären Staatschef Lukaschenko protestiert. Sie versammelten sich zunächst im Zentrum der Hauptstadt Minsk und zogen anschließend zum Präsidentenpalast. Polizei und Armee schirmten das Gebäude mit einem Großaufgebot ab. Auch Panzer waren im Einsatz. In Minsk und anderen Städten nahm die Polizei wieder viele Aktivisten fest. Mehrere Menschen sollen verletzt worden sein. Das Internet des Landes ist gestört. In Belarus kommt es seit vier Wochen zu Großdemonstrationen gegen die Führung des Landes. Sie werfen Präsident Lukaschenko vor, seine Wiederwahl gefälscht zu haben. Außerdem fordern sie die Freilassung politischer Gefangener. Die Vereinten Nationen haben nach eigenen Angaben Berichte erhalten, wonach Inhaftierte in Belarus misshandelt und gefoltert wurden. 06.09.2020 16:30 Uhr 

## Nawalny: Russland wirft Deutschland Verzögern vor
Moskau: Russland hat Deutschland vorgeworfen, die Bemühungen zur Aufklärung des Giftanschlags auf den Kreml-Kritiker Nawalny zu blockieren. Die Sprecherin des russischen Außenministeriums, Sacharowa, erklärte auf Facebook, Berlin verzögere die Untersuchung, zu der es selbst aufrufe. Man sei nicht sicher, ob Deutschland nicht ein doppeltes Spiel spiele. Berlin habe bislang nicht auf ein vor zehn Tagen gestelltes Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft reagiert. Bundesaußenminister Maas hatte den Kreml kurz zuvor erneut zu einer Aufklärung des Falls aufgerufen und auch Sanktionen nicht ausgeschlossen. Der prominente russische Oppositionspolitiker Nawalny wird seit dem 22. August in der Berliner Charité behandelt. Die Bundesregierung hatte am Mittwoch erklärt, er sei "zweifelsfrei" mit einem chemischen Nervenkampfstoff aus der sogenannten Nowitschok-Gruppe vergiftet worden. 06.09.2020 16:30 Uhr 

## Suche nach neuen Wegen für die Landwirtschaft
Berlin: Nach jahrelangem Streit um die Landwirtschaft in Deutschland soll eine Regierungskommission nach gemeinsamen Wegen suchen. Zum Auftakt morgen bei Kanzlerin Merkel forderten Umwelt- und Verbraucherschützer neue übergreifende Lösungen, die für die Bauern aber auch finanzierbar sein sollen. Greenpeace-Geschäftsführer Kaiser sagte, Landwirtschaft dürfe ihre eigenen Grundlagen nicht länger zerstören. Die derzeitige Politik fördere aber mit Milliarden an Steuergeldern eine Landwirtschaft, die natürliche Ressourcen übernutze und dem Klima massiv schade. Agrarministerin Klöckner mahnte, Ökologie, die sich nicht rechne, werde am Ende zur Aufgabe von Betrieben führen. Der "Zukunftskommission Landwirtschaft" gehören Vertreter von Landwirtschaft, Handel und Ernährungsbranche, Verbraucher-, Umwelt- und Tierschützer sowie Wissenschaftler an. Einen Zwischenbericht soll sie noch im Herbst vorlegen. Merkel hatte das beratende Gremium Ende vergangenen Jahres angesichts bundesweiter Bauernproteste vorgeschlagen. 06.09.2020 16:30 Uhr 

## Messerattacke in Birmingham: Suche nach Verdächtigem
Birmingham: Nach der Messerattacke mit einem Toten sucht die britische Polizei nach einem Verdächtigen. Sie rief Bürgerinnen und Bürger in Birmingham zur Vorsicht auf. In der Nacht war es in einem Ausgehviertel der Stadt zu Auseinandersetzungen zwischen mehreren Gruppen gekommen. Mindestens ein Mann soll auf Passanten eingestochen haben. Eine Person wurde getötet und zwei schwer verletzt. Das Motiv für die Tat ist unklar. Laut Polizei gibt es keine Hinweise auf Rassismus, einen Terrorhintergrund oder Bandenkriminalität. In den großen Städten in Großbritannien kommt es vor allem nachts immer wieder zu Gewalt und Messerstechereien. Seit Ausbruch der Pandemie seien die Fallzahlen noch einmal deutlich gestiegen, hieß es von der Polizei in Birmingham. 06.09.2020 16:30 Uhr 

## Chinesisches Raumschiff zur Erde zurückgekehrt
Peking:	China hat offenbar mit Erfolg ein wiederverwertbares Raumschiff getestet. Wie das Staatsfernsehen berichtet, kehrte das Raumschiff nach zwei Tagen im All zur Erde zurück. Es sei auf der vorbestimmten Landebahn gelandet. Details zum Flug wurden nicht genannt. China arbeitet schon länger an einem mehrmals verwendbaren Raumschiff mit Flügeln und Hitzeschild für den Wiedereintritt in die Erdatmosphäre - ähnlich den inzwischen ausgemusterten amerikanischen Space Shuttles. 06.09.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend Wechsel von Sonne und Wolken, weitere Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. In der Nacht oft locker bewölkt, in Küstennähe gelegentlich Schauer. Örtlich Nebel möglich. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, von Usedom bis nach Rügen Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils stark bewölkt, besonders in Küstennähe etwas Regen, später einige Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. 06.09.2020 16:30 Uhr 
