# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Amthor verzichtet auf Kandidatur in MV
Güstrow:	Der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor wird nicht Vorsitzender der CDU in Mecklenburg-Vorpommern. Nach einer Sitzung des Landesvorstands erklärte Amthor, er ziehe seine Kandidatur zurück. Er wolle keine Belastung für die Partei sein. Hintergrund ist Amthors Nebentätigkeit für ein US-Unternehmen. Der CDU-Politiker hatte sich für die Firma eingesetzt und Aktienoptionen erhalten. Dies brachte ihm Lobbyismus-Vorwürfe ein. In der Folge sprach Amthor von einem Fehler, die Aktienoptionen habe er zurückgegeben, die Nebentätigkeit beendet. Offene Fragen will er mit der Bundestagsverwaltung klären. Neuer Kandidat für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern ist der Landrat von Vorpommern-Greifswald, Michael Sack. Er wurde vom Vorstand am Abend einstimmig nominiert. 20.06.2020 00:00 Uhr 

## Tönnies-Belegschaft unter Quarantäne
Rheda-Wiedenbrück: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischkonzern Tönnies haben die Behörden alle Beschäftigten und deren Haushaltsangehörigen unter Quarantäne gestellt. Die Verfügung gelte auch für die Verwaltung, das Management und die Konzernspitze, erklärte der Gütersloher Landrat Adenauer. Er betonte, es werde alles getan, um einen weitreichenden Lockdown in der Region zu verhindern. Leider sei die am Dienstag angeordnete Quarantäne für das Personal in den Produktionsbereichen nicht von allen eingehalten worden. Tausende Tönnies-Mitarbeiter sollen noch auf das Coronavirus getestet werden. Dabei bekommen die Behörden im Kreis Gütersloh Unterstützung von der Bundeswehr. Bisher wurden mehr als 800 Infektionen nachgewiesen. 20.06.2020 00:00 Uhr 

## Heil: Betriebsbedingte Kündigungen bei Karstadt vermeiden
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat den Warenhauskonzern Karstadt Kaufhof aufgefordert, bei der Sanierung auf betriebsbedingte Kündigungen zu verzichten. Eigner und Gläubiger seien in der Pflicht, keine radikalen Abbaupläne zu verfolgen, sagte Heil. Stattdessen müsse in den Erhalt von Arbeitsplätzen und die Zukunftsfähigkeit des Unternehmens investiert werden. Karstadt Kaufhof schließt aufgrund seiner angespannten wirtschaftlichen Lage etwa ein Drittel seiner Filialen. Mehr als 5.300 Mitarbeiter werden laut Gesamtbetriebsrat ihre Arbeit verlieren. Noch offen ist die Zukunft der Karstadt-Sport-Filialen. Hier gelten mehr als zwei Drittel der rund 30 Häuser als gefährdet. 20.06.2020 00:00 Uhr 

## EU verlängert Sanktionen gegen Russland
Brüssel:	Die Europäische Union verlängert die Wirtschaftssanktionen gegen Russland um weitere sechs Monate. Das beschlossen die Staats- und Regierungschefs auf einer Video-Konferenz. Die Strafmaßnahmen gelten damit bis Ende Januar 2021. Sie beinhalten Handels- und Investitionsbeschränkungen und sollen dazu führen, dass Russland seinen Einfluss auf die pro-russischen Separatisten in der Ostukraine nutzt und sie zu einer Beilegung des Konflikts mit der ukrainischen Regierung drängt. Keine Einigung gab es auf der Konferenz über das Programm für eine Ankurbelung der Wirtschaft nach der Corona-Krise. Nach den Worten von Kanzlerin Merkel müssen noch zahlreiche Fragen geklärt werden. 20.06.2020 00:00 Uhr 

## Italien: Corona-Ausbruch schon 2019
Mailand: Das Coronavirus ist in Norditalien schon länger aktiv als angenommen. Forscher des nationalen Gesundheitsinstituts haben Spuren des Erregers in Abwasserproben aus dem Dezember 2019 nachgewiesen. Bislang war man davon ausgegangen, dass das Virus erst im Februar 2020 Norditalien erreicht hat. Die untersuchten Abwasserproben wurden dem Institut zufolge Mitte Dezember in Mailand und Turin genommen. Auch in einer Abwasserprobe aus Bologna von Ende Januar sei der Erreger gefunden worden. 20.06.2020 00:00 Uhr 

## EU-Parlament will Hongkong unterstützen
Brüssel: Das Europaparlament fordert von der EU mehr Unterstützung für Hongkong. Die Abgeordneten kritisierten in einem gemeinsamen Beschluss das von China geplante sogenannte Sicherheitsgesetz und betonten die Autonomierechte der ehemaligen britischen Kolonie. Die Europäische Union müsse ihren wirtschaftlichen Einfluss nutzen, um auf Chinas Menschenrechtsverstöße zu reagieren. Das EU-Parlament forderte außerdem Sanktionen gegen chinesische Amtsträger. Die Pläne der Kommunistischen Führung sind aus Sicht von Kritikern der bisher weiteste Eingriff in Hongkongs Autonomie. 20.06.2020 00:00 Uhr 

## "Herr der Ringe"-Star Ian Holm gestorben
London: Der Darsteller des Bilbo Beutlin aus der Fantasy-Trilogie "Herr der Ringe", Ian Holm, ist tot. Er starb nach Angaben seiner Agentur im Alter von 88 Jahren. Für seine Rolle als Trainer in dem preisgekrönten Film "Die Stunde des Siegers" von 1981 war Holm für den Oscar nominiert worden. 20.06.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden und Osten viele Wolken und zeitweise Regen, teils kräftig und gewittrig. Vom Emsland her meist trocken. 15 bis 11 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Norden und Osten örtlich Schauer und Gewitter, im Westen freundlicher bei 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Osten einzelne Schauer oder Gewitter, sonst freundlicher. 19 bis 25 Grad. Am Montag viel Sonne bei ebenfalls 19 bis 25 Grad. 20.06.2020 00:00 Uhr 
