# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## SPD-Ausschluss für-Sarrazin endgültig
Berlin:	Thilo Sarrazin gehört nicht mehr der SPD an. Das oberste Schiedsgericht der Sozialdemokraten bestätigte den Ausschluss des früheren Berliner Finanzsenators. Es war bereits der dritte Anlauf, Sarrazin die Mitgliedschaft zu entziehen. Die SPD-Spitze wirft dem 75-Jährigen vor, mit rassistischen und islamfeindlichen Thesen das Ansehen der Partei zu beschädigen. Auslöser für das jetzige Verfahren war sein 2018 veröffentlichtes Buch "Feindliche Übernahme. Wie der Islam den Fortschritt behindert und die Gesellschaft bedroht". 31.07.2020 17:45 Uhr 

## AA: Formelle Reisewarnung für nordspanische Regionen
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine offizielle Reisewarnung für die nordspanischen Regionen Katalonien, Aragòn und Navarra ausgesprochen. Wie das Ministerium auf seiner Internetseite mitteilte, gibt es in diesen Gebieten erneut hohe Corona-Infektionszahlen und örtliche Absperrungen. Deswegen werde vor nicht notwendigen, touristischen Reisen gewarnt. Zuvor hatte bereits das Robert-Koch-Institut die drei nordspanischen Regionen auf die Liste mit den Corona-Risikogebieten gesetzt. Betroffen sind auch die Touristenmetropole Barcelona sowie die bei Urlaubern beliebte Costa Brava und das spanische Pyrenäengebiet. Da Auswärtige Amt spricht Reisewarnungen nach eigenen Angaben nur selten aus. Voraussetzung ist eine akute Gefahr für Leib und Leben. 31.07.2020 17:45 Uhr 

## Flughafen Hamburg: Corona-Testzentrum in Betrieb
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt ist ein Corona-Testzentrum in Betrieb gegangen. Auf zunächst zwei Teststrecken können sich dort Reiserückkehrer aus Risikogebieten auf das Virus untersuchen lassen. In den kommenden Tagen soll die Kapazität auf insgesamt 2.000 Tests am Tag ausgeweitet werden. Laut der Sozialbehörde müssen sich die Passagiere auf Wartezeiten einstellen. Die Tests sind kostenlos und bislang freiwillig. Auch an den Flughäfen Hannover, Bremen und Münster-Osnabrück gibt es entsprechende Zentren. In Schleswig-Holstein können sich Urlaubs-Rückkehrer ab heute an fünf zusätzlichen Orten auf das Virus testen lassen, darunter im Kieler Hafen, am Grenzübergang nach Dänemark in Ellund und im Fährhafen Puttgarden auf Fehrmarn. 31.07.2020 17:45 Uhr 

## Brinkhaus: Nicht vorschnell auf US-Truppenabzug reagieren
Berlin: 	Unionsfraktionschef Brinkhaus hat vor unüberlegten Antworten auf den von der US-Regierung angekündigten Truppenabzug aus Deutschland gewarnt. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Vereinigten Staaten blieben wichtigster Partner außerhalb Europas und enger Verbündeter innerhalb der Nato. Den geplanten Truppenabzug nannte er enttäuschend. Aber als Reaktion brauche es jetzt keine Schnellschüsse, so Brinkhaus. Zur Vorsicht mahnte auch der Transatlantik-Koordinator der Bundesregierung, Beyer. SPD-Fraktionschef Mützenich hatte zuvor als Reaktion auf die US-Entscheidung gemeinsame Rüstungsprojekte in Frage gestellt. Die Vereinigten Staaten wollen etwa 12.000 Soldaten aus Deutschland abziehen. 31.07.2020 17:45 Uhr 

## Investor Windhorst übernimmt Flensburger Werft
Flensburg:	Das Aus der Flensburger Schiffbau-Gesellschaft ist abgewendet. Investor Windhorst kündigte an, mehrere seiner Firmen würden die Werft und 350 der 650 Mitarbeiter übernehmen. Er stellte zudem zwei Schiffbauaufträge in Aussicht. Die etwa 300 Beschäftigten, die die Werft verlassen müssen, sollen bereits von morgen an für sechs Monate in eine Transfergesellschaft wechseln. Die Flensbuger Schiffbaugesellschaft hatte im April Insolvenz angemeldet. Die Produktion stand wegen der Corona-Pandemie monatelang still. 31.07.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Verbreitet sonnig bei Höchstwerten von 20 Grad in Sellin, 24 Grad in Lauenburg und 30 Grad in Nordhorn. 31.07.2020 17:45 Uhr 
