# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## VW-Hauptmarke erhält neuen Leiter: Diess geht
Wolfsburg: VW-Konzernchef Diess gibt die Leitung der Kernmarke Volkswagen ab. Ab dem 1. Juli wird die Marke von dem bisherigen Co-Geschäftsführer Brandstätter geführt. Nach einer Sondersitzung des Volkswagen-Aufsichtsrates hieß es, Diess bekomme so mehr Freiraum für seine Aufgaben als Konzernchef. Der 61-Jährige stand in den vergangenen Wochen unter Druck. Der Betriebsrat hatte ihm Managementfehler vorgeworfen und ihn für die Softwareprobleme beim Golf 8 und dem neuen Elektroauto ID.3 verantwortlich gemacht. In einem öffentlichen Brief beklagten die Arbeitnehmervertreter zudem die Darstellung des Konzerns in der Öffentlichkeit. So sah sich VW rund um eine Werbung für den neuen Golf mit Rassismusvorwürfen konfrontiert. 08.06.2020 20:00 Uhr 

## Regierung: Corona-Regeln gelten auch auf Demos
Berlin: Die Bundesregierung hat dazu aufgerufen, auch auf Demonstrationen die Corona-Schutzmaßnahmen zu beachten. Es müsse beides möglich sein: friedlich zu demonstrieren und die Regeln einzuhalten, sagte Regierungssprecher Seibert. Er begrüße, dass so viele Menschen in Deutschland gegen Rassismus protestiert hätten. Aber die Corona-Ausbrüche bei Gottesdiensten und Familienfeiern zeigten, wie hoch das Risiko nach wie vor sei. Mit Blick auf weitere Demonstrationen forderte der FDP-Innenexperte Kuhle auf NDR Info deutlich mehr Kooperation und Kommunikation zwischen Polizei und Veranstaltern. Damit könnten sowohl der Infektionsschutz als auch die Versammlungsfreiheit erfüllt werden. 08.06.2020 20:00 Uhr 

## Brandanschlag auf Polizeigebäude in Greifswald
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier hat den Brandanschlag auf das im Bau befindliche Polizeihauptrevier in Greifswald verurteilt. Der CDU-Politiker sagte, diese Tat richte sich gegen die Landespolizei und damit auch gegen den Rechtstaat. Man könne von Glück reden, dass niemand verletzt worden sei. Der Staatsschutz ermittelt wegen vorsätzlicher Brandstiftung. Die Polizei teilte mit, vermutlich mit Molotowcocktails sei die Fassade des Gebäudes in Greifswald beschädigt worden. Zur Schadenshöhe könne man noch nichts sagen. Die Ermittler schließen nicht aus, dass der Anschlag im Zusammenhang mit dem weltweiten Aktionstag gegen Polizeigewalt und Rassismus am Wochenende steht. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd gab es auch in Mecklenburg-Vorpommern Proteste. 08.06.2020 20:00 Uhr 

## 21-Jähriger soll Terroranschlag geplant haben
Celle: In Niedersachsen ist möglicherweise ein rechtsradikaler Anschlag auf Muslime verhindert worden. Nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft hat ein 21-Jähriger aus Hildesheim in einem Internet-Chat eine entsprechende Ankündigung gemacht. Der junge Mann habe dabei auf den Anschlag von Christchurch in Neuseeland Bezug genommen. In seiner Wohnung seien Waffen und Dateien mit rechtsradikalen Inhalten gefunden worden. Der Verdächtige ist bereits seit einer Woche in Polizeigewahrsam. Er soll in Kürze in Untersuchungshaft verlegt werden. 08.06.2020 20:00 Uhr 

## Hamburg: Kitas öffnen für alle Kinder
Hamburg: In der Hansestadt können in zehn Tagen wieder alle Kinder eine Kita besuchen. Nach Angaben von Sozialsenatorin Leonhard zunächst aber nur für 20 Stunden pro Woche. Die SPD-Politikerin sagte, da das Infektionsgeschehen in Hamburg inzwischen ein beherrschbares Niveau erreicht habe, sei es möglich, zu einem eingeschränkten Regelbetrieb zurückzukehren. Die Kindertagesstätten in Hamburg waren wegen der Corona-Pandemie am 20. März geschlossen worden. Mitte Mai durften dann die Fünf- und Sechsjährigen wieder betreut werden, seit Donnerstag die Viereinhalbjährigen. 08.06.2020 20:00 Uhr 

## BKA: Hunderte Hinweise im Fall "Maddie"
Braunschweig: Das Bundeskriminalamt hat Hunderte neue Hinweise im Fall des vor 13 Jahren verschwundenen Mädchens Maddie McCann erhalten. Nach Angaben der Braunschweiger Staatsanwaltschaft stieß die ZDF-Sendung "Aktenzeichen XY... ungelöst" am vergangenen Mittwoch auf die erwartet große Resonanz. Die Hinweise würden nun abgearbeitet. Ein Sprecher sagte, dies werde mehrere Wochen, wenn nicht Monate in Anspruch nehmen. Das damals dreijährige britische Mädchen war am 3. Mai 2007 aus einer Appartementanlage an der Algarve in Portugal verschwunden. Die Ermittler in Braunschweig vermuten, dass ein 43-jähriger Deutscher "Maddie" entführt und getötet hat. Der Verdächtige sitzt derzeit in Kiel wegen einer anderen Straftat im Gefängnis. 08.06.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht erst nachlassende Schauer, dann locker bewölkt oder klar. Höchstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen Sonne, Wolken und einzelne Schauer. 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken, im Süden einzelne Schauer. 16 bis 22 Grad. Am Donnerstag Sonne, Wolken und Schauer. 17 bis 22 Grad. 08.06.2020 20:00 Uhr 
