# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Corona: Schutzvorkehrungen weiltweit nehmen zu
Berlin: Angesichts der stetigen Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus verschärfen die Behörden weltweit ihre Schutzvorkehrungen. In Berlin wurde die Internationale Tourismusmesse ITB abgesagt; die Bundesregierung verschärfte zudem die Vorschriften für den Flug, Schiffs- und Bahnverkehr. Laut Weltgesundheitsorganisation sind mittlerweile rund 50 Länder von dem Virus betroffen. Die USA raten ihren Bürgern nunmehr von Italien-Reisen ab und verschoben Medienberichten zufolge den für Mitte März in Las Vegas geplanten Asean-Gipfel auf unbestimmte Zeit. Zudem wurde in den USA inzwischen erneut ein Fall gemeldet, bei dem die Infektionskette rätselhaft ist. Den Behörden in Oregon zufolge geht es um einen Erwachsenen, der nicht gereist ist und offenbar nicht mit anderen Infizierten in Kontakt war. Ein ähnlicher Fall war zuvor schon aus Kalifornien gemeldet worden. Insgesamt sind in den USA mehr als 60 Menschen infiziert. 29.02.2020 09:15 Uhr 

## Türkei droht Syrien im Idlib-Konflikt
New York: Die Türkei hat Syrien nach dem Angriff in Idlib mit weiteren Vergeltungsschlägen gedroht. Der türkische UN-Botschafter Sinirlio? lu sagte während einer Sitzung des Sicherheitsrates, sein Land wolle keinen Krieg. Aber die Türkei werde nicht zögern, Gewalt anzuwenden, wenn ihre Sicherheit bedroht sei. Seine amerikanische Kollegin Craft sicherte Ankara die Unterstützung der USA zu. Sie forderte das Assad-Regime auf, die Angriffe auf Idlib einzustellen und verurteilte jegliche Gewalt gegen Zivilisten. In Idlib waren bei einem Luftangriff mindestens 33 türkische Soldaten getötet worden. Die syrische Armee kämpft dort mit russischer Hilfe gegen die letzten großen Rebellengruppen. 29.02.2020 09:15 Uhr 

## Trump: USA und Taliban unterzeichnen Abkommen
Washington:	Die USA wollen heute das geplante Abkommen mit den afghanischen Taliban unterzeichnen. Präsident Trump erklärte, Außenminister Pompeo werde an der Zeremonie in Doha teilnehmen. Der Vertrag soll den Abzug von amerikanischen Truppen aus Afghanistan einleiten. Im Gegenzug sollen die Taliban garantieren, dass sie mit der Regierung in Kabul in Friedensverhandlungen treten und dafür sorgen, dass das Land kein Rückzugsort für Terroristen wird. Washington hatte als Voraussetzung für den Vertragsschluss von den Islamisten sieben Tage der "Gewaltreduzierung" in dem vom Krieg zerrissenen Land verlangt. Diese Frist verlief lokalen Angaben zufolge zwar nicht gewaltfrei, aber doch erheblich ruhiger als üblich. 29.02.2020 09:15 Uhr 

## Slowakei wählt neues Parlament
Bratislava: Die Slowakei wählt heute ein neues Parlament. Die mehr als vier Millionen Stimmberechtigten können zwischen 25 Parteien und Gruppierungen entscheiden. Einer letzten Umfrage zufolge könnte die Drei-Parteien-Koalition unter dem sozialdemokratischen Ministerpräsidenten Pellegrini ihre Mehrheit verlieren. Mit dem offiziellen Ergebnis wird morgen gerechnet. Es ist die erste Parlamentswahl in der Slowakei seit dem Mord an dem Journalisten Jan Kuciak und seiner Lebensgefährtin vor genau zwei Jahren. Die Tat hatte für Entsetzen gesorgt und in dem EU-Mitgliedsland Massendemonstrationen gegen Korruption und politische Machenschaften ausgelöst. 29.02.2020 09:15 Uhr 

## Berlinale: Bären werden verliehen
Berlin: Bei den Internationalen Filmfestspielen werden heute Abend die Auszeichnungen verliehen. Um den Goldenen Bären gehen insgesamt 18 Filme ins Rennen. Silberne Bären gibt es zum Beispiel für die beste Regie und die besten Darsteller. Die Berlinale zählt neben Cannes und Venedig zu den wichtigsten Filmfestivals der Welt. Die Jury, die über die Preisvergabe entscheidet, wird in diesem Jahr von dem Schauspieler Jeremy Irons geleitet. 29.02.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Regen, teilweise Schnee, dahinter größere Auflockerungen, zum Abend hin Schauer. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Starke bis stürmische Böen, vereinzelt auch Sturmböen. 29.02.2020 09:15 Uhr 
