# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Brandenburger AfD will Klage prüfen
Potsdam: Die Brandenburger AfD will mit juristischen Mitteln gegen die Beobachtung des Landesverbands durch den Verfassungsschutz vorgehen. Der stellvertretende Parteichef Lützow sagte in einem RBB-Interview, man werde auf jeden Fall Klage einreichen. Es sei undemokratisch, die AfD auf diesem Weg kaltzustellen. Der Brandenburger Verfassungsschutz hatte die Partei zuvor als Verdachtsfall eingestuft. Zur Begründung hieß es, die AfD sei eng mit rechtsextremistischen Strukturen vernetzt. Außerdem gebe es in der Partei Bestrebungen, die freiheitlich-demokratische Grundordnung zu beseitigen. Der Landesverfassungsschutz geht davon aus, dass etwa 40 Prozent der 1.600 Parteimitglieder Anhänger des rechtsextremen Flügels sind. Die Gruppierung habe sich nur scheinbar aufgelöst. 15.06.2020 19:15 Uhr 

## Druck auf Amthor lässt nicht nach
Berlin: Der CDU-Politiker Amthor gerät in der Lobby-Affäre immer stärker unter Druck. Grünen-Chef Habeck forderte die Union auf, den 27-Jährigen aus dem Untersuchungsausschuss zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz abzuziehen. Amthor sei mit dem ehemaligen Verfassungsschutzchef Maaßen befreundet, der in dem Ausschuss aussagen soll, sagte Habeck. Eine neutrale Befragung sei unter diesen Bedingungen nicht möglich. Ähnlich äußerte sich der Obmann der FDP-Fraktion in dem Ausschuss, Strasser. Amthor steht in der Kritik, weil er sich auf politischer Ebene für ein amerikanisches Start-up eingesetzt hatte. Außerdem soll er Aktienoptionen erhalten und teure Reisen unternommen haben. Wer die Rechnungen dafür bezahlt hat, ist noch unklar. 15.06.2020 19:15 Uhr 

## Corona-Impfstoff: Staat beteiligt sich an Curevac
Berlin: Zum ersten Mal beteiligt sich der deutsche Staat direkt an einem Unternehmen, das an einem Corona-Impfstoff arbeitet. Laut Wirtschaftsminister Altmaier steigt die Bundesregierung mit 300 Millionen Euro beim Biotech-Unternehmen Curevac ein. Dafür übernimmt die Förderbank kfw rund 23 Prozent der Anteile. Ziel ist Altmaier zufolge, der Tübinger Firma finanzielle Sicherheit zu geben und wichtige Forschungsergebnisse in Deutschland und Europa zu halten. CureVac versucht gemeinsam mit dem bundeseigenen Paul-Ehrlich-Institut, einen Corona-Impfstoff zu entwickeln. Im März gab es Berichte über einen Übernahmeversuch der US-Regierung, die von Curevac aber zurückgewiesen wurden. 15.06.2020 19:15 Uhr 

## Berlin: Wohnhaus unter Quarantäne
Berlin: Im Stadtteil Neukölln haben die Behörden ein Wohnhaus mit mehreren Hundert Bewohnern unter Quarantäne gestellt. Mindestens 54 Menschen sind bislang positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Zunächst waren bei zwei Schulkindern, die in dem Haus leben, Infektionen festgestellt worden. In Göttingen sind inzwischen mobile Testzentren in Bussen eingerichtet worden. Zuvor waren in einem Wohnkomplex der niedersächsischen Stadt zwei Corona-Fälle aufgetreten. Bis morgen sollen alle 700 Bewohner getestet werden. In einem anderen Hochhauskomplex war es vor zwei Wochen zu einem größeren Corona-Ausbruch gekommen. Dort hatten sich 170 Menschen bei Privatfeiern angesteckt. 15.06.2020 19:15 Uhr 

## Absturz über Nordsee: Wrack gefunden
London: Nach dem Absturz eines US-Kampfflugzeugs über der Nordsee hat die britische Küstenwache das Wrack der Maschine lokalisiert. Einzelheiten über den Zustand des verunglückten Jets wurden zunächst nicht bekannt. Vom Piloten fehlt weiter jede Spur. Der Küstenwache zufolge ereignete sich der Vorfall rund 140 Kilometer vor der Ortschaft Flamborough an der englischen Nordseeküste. Ein Rettungshubschrauber und mehrere Schiffe seien im Einsatz, hieß es. Die Absturzursache ist unklar. 15.06.2020 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bei Sonne und lockeren Quellwolken trocken, im südwestlichen Niedersachsen noch einige Schauer. 18 Grad in Großenbrode, 20 Grad am Dollart bis 25 Grad im Alten Land. 15.06.2020 19:15 Uhr 
