# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Steinmeier verurteilt Krawalle vor Reichstag
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die gestrigen Ausschreitungen am Reichstagsgebäude verurteilt. Er sprach von einem unerträglichen Angriff auf das Herz der Demokratie. Dies dürfe niemals hingenommen werden. Bundesjustizministerin Lambrecht forderte eine konsequente Antwort des Staates. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, wer den Bundestag angreife und Reichsflaggen schwenke, zeige nichts als Verachtung für alles, was Deutschland ausmache. Grünen-Fraktionsvize von Notz kritisierte auf NDR Info, dass das Gebäude nicht stärker geschützt wurde. Am Rande von Demonstrationen gestern Abend gegen die staatliche Corona-Politik hatten mehrere Personen eine Absperrung vor dem Bundestag durchbrochen und waren auf die Treppe des Gebäudes gelangt. Die Polizei drängte sie mit Pfefferspray zurück. Laut den Behörden wurden im Zusammenhang mit den Protesten etwa 300 Menschen festgenommen. 30.08.2020 14:00 Uhr 

## Bundestag verschärft Sicherheitshinweise
Berlin: Wegen steigender Corona-Infektionszahlen verschärft der Bundestag nach der Sommerpause seine Sicherheitshinweise. In einer Hausmitteilung des Parlaments heißt es, Bundestagspräsident Schäuble empfehle dringend, ab September in allen Bereichen der Liegenschaften eine Maske zu tragen. Im Plenarsaal, in Sitzungssälen und Büros könne der Mund-Nasen-Schutz auf dem Sitzplatz abgenommen werden - vorausgesetzt der Abstand zu anderen sei groß genug und eine gute Belüftung gewährleistet. Die Mitteilung richtet sich vor allem an die gut 3.000 Beschäftigten der Bundestagsverwaltung und knapp 2.800 Mitarbeiter der Abgeordneten. Zuvor hatte es schon ein ähnliches Schreiben an die 709 Parlamentsabgeordneten gegeben. 30.08.2020 14:00 Uhr 

## Belarus: Neue Proteste gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus wollen am Nachmittag wieder Kritiker des umstrittenen Präsidenten Lukaschenko demonstrieren. Das Innenministerium warnte die Bürger davor, an der nicht genehmigten Kundgebung teilzunehmen und drohte mit Gewalt. Sicherheitskräfte riegelten den Unabhängigkeitsplatz in der Hauptstadt Minsk ab. Polizisten nahmen bereits mehrere Menschen fest, die auf dem Weg zu der Demonstration waren. Am vergangenen Sonntag hatten sich mehr als Hunderttausend Menschen an den Protesten beteiligt. Präsident Lukaschenko hatte sich nach der Wahl vor knapp drei Wochen zum Sieger erklärt. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor. 30.08.2020 14:00 Uhr 

## Montenegro: Bürger wählen neues Parlament
Podgorica: 	In Montenegro hat die Parlamentswahl begonnen. Rund 540.000 Bürger sind dazu aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Dabei muss Präsident Djukanovic, der den kleinen Staat an der Adria seit dem Ende des Kommunismus in den 1990ern regiert, um seine knappe Regierungsmehrheit fürchten. Kritiker werfen dem 58-Jährigen Korruption vor. 30.08.2020 14:00 Uhr 

## Protest von Kohle-Gegnern
Erkelenz: Klimaaktivisten haben heute früh einen Schaufelradbagger im rheinischen Braunkohletagebau Garzweiler besetzt. Einige von ihnen hätten sich angekettet und mit Kunstblut übergossen, teilte die Initiative Extinction Rebellion mit. Damit soll auf die lebensbedrohlichen Folgen der Braunkohleverstromung aufmerksam gemacht werden. Die Aktion fand vor einer Demonstration in der Nähe statt, zu der unter anderem der BUND und Fridays for Future aufgerufen hatten. Sie fordern einen schnelleren Kohleausstieg und wollen die Umsiedlung von Anwohnern verhindern. 30.08.2020 14:00 Uhr 

## Kleinflugzeug verunglückt
St. Peter-Ording: Im Kreis Nordfriesland ist ein Kleinflugzeig bei der Landung  verunglückt. Laut Polizei wurde dabei ein Passagier leicht verletzt. Die einmotorige Cessna war offenbar zu spät auf der Landebahn in St. Peter-Ording aufgesetzt. Beim Versuch des Piloten durchzustarten war die Maschine in eine Böschung geraten. 30.08.2020 14:00 Uhr 

## Lewandowski ist "Fußballer des Jahres"
Zum Sport:	Robert Lewandowski ist Deutschlands Fußballer des Jahres. Der 32-jährige Stürmer von Rekordmeister Bayern München erhielt die Auszeichnung zum ersten Mal. Zum Trainer des Jahres 2020 kürten die Sportjournalisten Hansi Flick, der die Münchner zum zweiten Mal in ihrer Geschichte zum sogenannten Triple aus Meisterschaft, DFB-Pokal und Champions League-Titel geführt hat. Als beste Fußball-Spielerin wurde Pernille Harder vom VfL Wolfsburg ausgezeichnet. Die Wahl wird jedes Jahr vom Fachmagazin "kicker" organisiert. 30.08.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, einige Wolkenfelder, im Südosten Niedersachsens und an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad; an der Nordsee etwas kühler. Nachts gebietsweise Regen, Tiefstwerte um 13 Grad. Morgen Mix aus Sonne und Wolken, im Osten ein paar Schauer, 17 bis 20 Grad. Am Dienstag meist trocken, in Vorpommern etwas Regen, Temperaturen um 19 Grad. 30.08.2020 14:00 Uhr 
