# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Scholz gegen Maskenpflicht am Arbeitsplatz
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt eine Maskenpflicht am Arbeitsplatz ab. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, die Arbeitsschutz-Regelungen zu diesem Thema seien bereits zu Beginn der Krise auf den Weg gebracht worden. Diese hätten dafür gesorgt, dass viele Unternehmen konkrete und spezielle Maßnahmen ergriffen haben, so Scholz. Der Vorstoß von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu einer Maskenpflicht am Arbeitsplatz stößt auch in den eigenen Reihen auf Kritik. Nordrhein-Westfalens Arbeitsminister Laumann verwies in der "Rheinischen Post" auf eine vergleichsweise niedrige Zahl an Neuinfektionen am Arbeitsplatz. Heute beraten die Gesundheitsminister von Bund und Ländern über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Ein Thema der Telefonkonferenz sind die Auflagen für Feiern und andere Veranstaltungen. In dieser Frage gibt es bisher keine einheitliche Linie. 24.08.2020 10:45 Uhr 

## Belarus: Fronten bleiben verhärtet
Minsk: Im Machtkampf in Belarus bleiben die Fronten verhärtet. Die Gegner von Präsident Lukaschenko haben für heute zu neuen Streiks in den Staatsbetrieben aufgerufen. Vom Koordinierungsrat der Opposition hieß es, man fordere weiter den Rücktritt Lukaschenkos. Der Staatschef zeigte jedoch keine Kompromissbereitschaft und kündigte eine härtere Gangart gegen die Opposition an. Unklar ist, ob es zu dem angedrohten möglichen Einsatz der Armee kommt, um die Proteste zu unterdrücken. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, appellierte angesichts der Proteste in Belarus an den Durchhaltewillen der Bevölkerung. Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, würden die Menschen an ihren friedlichen Demonstrationen festhalten, könnte dies letztendlich zum Rückzug von Präsident Lukaschenko führen. 24.08.2020 10:45 Uhr 

## Maas will in Kiew Friedensprozess voranbringen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas ist zu politischen Gesprächen in die Ukraine gereist. Kurz vor seinem Abflug erklärte der SPD-Politiker, er wolle sich bei seinem Besuch für einen schnelleren Friedensprozess für den Osten des Landes einsetzen. Die derzeit geltende Waffenruhe sei ein hoffnungsvolles Zeichen. Maas will in der ukrainischen Hauptstadt Kiew unter anderem Staatspräsident Selenskyj treffen. Im Osten des Landes kämpfen seit 2014 pro-russische Rebellen gegen die Regierungstruppen. Mehr als 13.000 Menschen wurden in dem Konflikt bereits getötet. 24.08.2020 10:45 Uhr 

## Christchurch-Attentat: Anhörung beginnt
Christchurch: Knapp eineinhalb Jahre nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in Neuseeland hat vor Gericht die Anhörung von Opfern und Angehörigen begonnen. Sie sollen mindestens vier Tage lang die Möglichkeit erhalten, sich zu äußern. Im Anschluss soll das Urteil gegen den mutmaßlichen Attentäter fallen. Der 29-jährige Rechtsextremist aus Australien soll im März vergangenen Jahres im neuseeländischen Christchurch zwei Moscheen angegriffen und dabei 51 Menschen getötet haben. Ihm droht eine lebenlange Haftstrafe ohne Möglichkeit einer vorzeitigen Entlassung. 24.08.2020 10:45 Uhr 

## Champions League: Randale in Paris
Paris: Nach der Niederlage im Champions-League-Finale gegen den FC Bayern München hat es in der französischen Hauptstadt Ausschreitungen gegeben. Gewaltbereite Anhänger des unterlegenen Vereins Paris St. Germain setzten Fahrzeuge in Brand, verwüsteten Geschäfte und zertrümmerten Schaufenster. Die Sicherheitskräfte gingen mit Tränengas und Gummigeschossen gegen die Randalierer vor. 148 Menschen wurden festgenommen. In München feierten tausende Fans des FC Bayern München friedlich den 1:0 Sieg ihrer Mannschaft. Es war das zweite Mal in der Vereinsgeschichte, dass die Bayern das sogenannte Triple aus Meisterschaft, DFB-Pokal und Champions League perfekt machten. 24.08.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, etwas Sonne und einige, teils kräftigere Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 24.08.2020 10:45 Uhr 
