# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2020:


## Novemberhilfen verzögern sich offenbar
Bei der Auszahlung staatlicher Corona-Hilfen an Unternehmen und Selbständige kommt es offenbar zu Verzögerungen. Laut Medienberichten können die sogenannten Novemberhilfen frühestens im Januar voll ausgezahlt werden. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor. Demnach steht die für die Beantragung notwendige Software erst Ende Dezember zur Verfügung. Bayerns Ministerpräsident Söder forderte eine Aufstockung der Abschlagszahlungen. 10.000 Euro seien für größere Unternehmen zu wenig, so der CSU-Chef im Handelsblatt. Mit den Hilfen sollen Betriebe unterstützt werden, die direkt von den seit 1. November verschärften Beschränkungen betroffen sind. Sie sollen drei Viertel ihres Umsatzes aus dem Vorjahr bekommen. 05.12.2020 23:52 Uhr 

## Spahn fürchtet Verteilungskonflikte um Impfstoff
Bundesgesundheitsminister Spahn fürchtet nach eigenen Worten zum Start der Corona-Impfungen in Deutschland Verteilungskonflikte. Spahn räumte ein, dass die Menge an Impfstoffen am Anfang begrenzt sein werde. Nach aktuellem Stand werde es im Januar in Deutschland für eine zweistellige Millionenzahl an Willigen nur drei Millionen Dosen geben. Deshalb werde es zu einer sehr harten Priorisierung kommen. Der Minister erklärte, die derzeit erarbeiteten Konzepte schlössen auch polizeilichen Schutz der Impfzentren ein. Risikogruppen wie Ältere und Kranke, Beschäftigte im Gesundheitsdienst sowie in zentralen Bereichen der Daseinsvorsorge sollen nach den Plänen der Bundesregierung zuerst immunisiert werden. 05.12.2020 23:52 Uhr 

## Brexit: Verhandlungen gehen heute weiter 
Die Verhandlungen über einen Handelspakt zwischen der Europäischen Union und Großbritannien gehen heute weiter. Das haben beide Seiten nach einem Telefonat zwischen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Premier Johnson bestätigt. Es gibt demnach weiterhin deutliche Meinungsverschiedenheiten insbesondere beispielsweise über die Fischerei. Zudem geht es um die künftigen Standards im Wettbewerb etwa bei den Umweltstandards. Großbritannien wird nach dem EU-Austritt im Januar zum Jahresende auch den Binnenmarkt und die Zollunion verlassen. Erst dann kommt es zum wirtschaftlichen Bruch. Ohne Handelspakt drohen von Januar an Zölle und hohe Handelshürden zwischen Großbritannien und der EU. 05.12.2020 23:52 Uhr 

## Sicherheitsgesetz: Ausschreitungen bei Protesten in Paris 
In Paris ist es bei einer Kundgebung gegen Polizeigewalt und die Sicherheitspolitik von Präsident Macron zu Ausschreitungen gekommen. Teilnehmer attackierten Polizisten mit Feuerwerkskörpern, schlugen Schaufensterscheiben ein und zündete Barrikaden an. Die Sicherheitskräfte gingen mit Tränengas gegen die Angreifer vor. Die Proteste richteten sich gegen ein geplantes Sicherheitsgesetz. Kritiker fürchten, dass es die bürgerlichen Rechte in Frankreich einschränkt. 05.12.2020 23:52 Uhr 

## Polen begrüßt Verbleib von US-Truppen in D 
Polen hat die Absicht des US-Kongresses begrüßt, den vom amtierenden Präsidenten Trump geplanten Abzug von 12 000 US-Soldaten aus Deutschland zu blockieren. Vize-Außenminister Przydacz sagte in einem Interview, eine größere amerikanische Militärpräsenz in Europa erhöhe das polnische Gefühl von Sicherheit. Demokraten und Republikaner im Kongress hatten sich verständigt, den Abzug von einem Drittel der US-Truppen in Deutschland zunächst zu blockieren. 05.12.2020 23:52 Uhr 

## Kapsel mit Asteroid-Proben kehrt zur Erde zurück 
Die von Forschern weltweit mit Spannung erwartete Kapsel mit den ersten Proben aus dem Untergrund eines Asteroiden ist auf der Erde gelandet. Wie die japanische Raumfahrtbehörde mitteilte, wurde die von ihrer Raumsonde abgeworfene Kapsel wie geplant in der australischen Woomera-Wüste geortet. Forscher erwarten in dem Behältnis 4,6 Milliarden Jahre altes Material vom 300 Millionen Kilometer entfernten Asteroiden Ryugu, das aus der Frühzeit unseres Sonnensystems stammt. Sie hoffen, durch Analysen der Proben den Ursprüngen des Systems und des Lebens auf der Erde auf die Spur zu kommen. Die Raumsonde selbst hat sich auf den Weg zu einem weiteren Asteroiden gemacht, 05.12.2020 23:52 Uhr 

## Bundesliga: Bayern-Leipzig unentschieden
In der Fußball-Bundesliga haben sich Bayern München und RB Leipzig 3 zu 3 getrennt. Zuvor hatte Wolfsburg gegen Köln 2 zu 2 gespielt. Die weiteren Ergebnisse:
Bielefeld - Mainz 2 : 1
Frankfurt - Dortmund 1: 1
Freiburg - Mönchengladbach 2: 2
Und in der Handball Bundesliga hat Kiel gegen Ludwigshafen mit 29 : 19 gewonnen. 05.12.2020 23:52 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist gebietsweise regnerisch, im Bergland kann auch Schnee fallen. In den westlichen Landesteilen von Niedersachsen und Schleswig-Holstein sowie nach Vorpommern hin meist trocken. Tiefstwerte +4 bis -1 Grad. Morgen meist stark bewölkt und nach Westen hin zeitweiliger Regen oder Sprühregen. Nach Vorpommern hin freundlicher. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten Am Montag vor allem in Niedersachsen Regen, sonst selten Niederschlag, nach Vorpommern hin freundlicher, 4 bis 10 Grad. Am Dienstag Nebel, Wolken, Sonne, trocken bei 2 bis 6 Grad. 05.12.2020 23:52 Uhr 
