# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## Corona-Regeln werden schrittweise gelockert
Berlin:	Bund und Länder haben sich auf erste Lockerungen in der Corona-Krise verständigt. Ab kommenden Montag dürfen Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von bis zu 800 Quadratmetern wieder öffnen. Anfang Mai können auch Friseure den Betrieb aufnehmen - allerdings nur unter bestimmten Auflagen. Ab dann soll auch der Schulunterricht wieder stattfinden. Dies gilt zunächst für Abschluss-Jahrgänge und die obersten Grundschulklassen. Kitas bleiben bis mindestens Anfang Mai geschlossen. Großveranstaltungen sind bis Ende August untersagt - dazu zählen Fußballspiele mit Zuschauern, größere Konzerte und Schützenfeste. Die Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen sollen weiterhin gelten. Auch auf private Reisen sollen Bürger vorerst verzichten. Außerdem empfehlen Bund und Länder, beim Einkaufen und im öffentlichen Nahverkehr Schutzmasken zu tragen. Bundeskanzlerin Merkel sprach von einem zerbrechlichen Zwischenerfolg, der nicht gefährdet werden sollte. 15.04.2020 22:00 Uhr 

## Regierungschefs im Norden mahnen zur Vorsicht
Hamburg: Die norddeutschen Regierungschefs haben die Menschen trotz der beschlossenen Lockerungen zur Vorsicht aufgerufen. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher warnte davor, die erzielten Erfolge frühzeitig zu verspielen. Man habe nicht viel Spielraum, das Eis sei dünn. Niedersachsens Ministerpräsident Weil erklärte, sollten die Infektionszahlen wieder steigen, müssten die Lockerungen wieder zurückgenommen werden. Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther sagte, das Land bleibe für Touristen und Zweitwohnungsbesitzer gesperrt. Ähnlich äußerte sich Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig. Sie rief die Menschen außerdem dazu auf, sich eine Schutzmaske zu kaufen. 15.04.2020 22:00 Uhr 

## Innenminister Seehofer verlängert Grenzkontrollen
Berlin:     Bundesinnenminister Seehofer lässt die Grenzkontrollen zu mehreren Nachbarstaaten um weitere 20 Tage verlängern. Betroffen sind Österreich, die Schweiz, Frankreich, Luxemburg und Dänemark. Nach Angaben des Bundesinenministeriums soll diese Maßnahme zunächst bis zum 4. Mai gelten. Ziel bleibe, die Infektionsketten in der Corona-Pandemie zu unterbrechen. Die Grenzkontrollen waren vor einem Monat eingeführt worden. Seither dürfen Menschen nur noch mit wichtigem Grund diese Grenzen überqueren. Dazu gehören beispielsweise Berufspendler. 15.04.2020 22:00 Uhr 

## Nato-Chef warnt vor Folgen für die Sicherheit
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat angesichts der Corona-Pandemie vor langfristigen Folgen für die Sicherheit der Bündnisstaaten gewarnt. Potenzielle Gegner würden versuchen, die Situation in ihrem Sinne zu nutzen, sagte Stoltenberg nach einer Videokonferenz mit den Verteidigungsministern der Allianz. Kritische Industrien - wie etwa die Energieversorgung - müssten geschützt werden. 15.04.2020 22:00 Uhr 

## Fed-Bericht: US-Konjunktur ist eingebrochen
Washington: Die Corona-Pandemie hat der Konjunktur in den USA einen schweren Schlag versetzt. Wie die US-Notenbank Fed mitteilte, sind die Wirtschaftsaktivitäten scharf und abrupt in allen Regionen eingebrochen. Am härtesten seien die Freizeitindustrie, das Gastgewerbe und der Einzelhandel getroffen worden. Die Vereinigten Staaten sind die größte Volkswirtschaft der Welt. Experten rechnen mit einer schweren Rezession. Millionen Amerikaner haben allein im März ihren Arbeitsplatz verloren. 15.04.2020 22:00 Uhr 

## Flüchtlinge: Erste Kinder landen in Luxemburg
Brüssel:      Hilfsorganisationen haben den Beginn der Umsiedlung der Flüchtlingskinder aus Griechenland begrüßt. Die Ankunft der unbegleiteten Minderjährigen in Luxemburg sei ein ermutigender Start", erklärten Unicef, das UNHCR sowie die Internationale Organisation für Migration. Heute früh waren elf Jungen und ein Mädchen aus Syrien und Afghanistan von Griechenland nach Luxemburg geflogen worden. Vorher durchliefen die Kinder einen Gesundheitscheck, keines wurde positiv auf das Coronavirus getestet. Zehn EU-Staaten, darunter Deutschland, haben sich bereit erklärt, insgesamt 1.600 minderjährige Flüchtlinge von den griechischen Inseln zu übernehmen. 15.04.2020 22:00 Uhr 

## USA: Trumps Hilfs-Schecks stehen in der Kritik
Washington: In den USA gibt es erneut Kritik am Krisen-Management von US-Präsident Trump Dabei geht es um die Ausstellung von Schecks. Sie sollen als Nothilfe an Millionen Menschen verteilt werden. Trump hatte durchgesetzt, dass sein Name auf die 1.200-Dollar-Schecks gedruckt wird. Dadurch könnte sich laut Medienberichten die Ausgabe an die Amerikaner verzögern. Die demokratische Oppositionsführerin Pelosi sprach von einem weiteren schändlichen Beispiel für Trumps Scheitern bei der Bewältigung der Krise. 15.04.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 7 Grad auf dem Darß bis 0 Grad im Göttinger Raum. Morgen anfangs im Norden oft bewölkt und trocken, am Nachmittag einige heitere Abschnitte, in Niedersachsen viel Sonne. Höchstwerte 10 Grad in Westerland bis 21 Grad bei Hannover. Am Freitag sonnig und trocken bei 10 bis 18 Grad. 15.04.2020 22:00 Uhr 
