# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Rumänien: Beschäftigte in Schlachthöfen schützen
Berlin:	Rumänien hat Deutschland aufgefordert, seine Staatsbürger in Schlachthöfen hierzulande besser zu schützen. Der rumänische Botschafter Hurezeanu sagte der "Funke Mediengruppe", die Arbeits- und Lebensbedingungen der Beschäftigten müssten dringend verbessert werden. Die Behörden vor Ort müssten ihre Kontrollen verstärken. Beim Fleischkonzern Tönnies in Ostwestfalen haben sich mehr als 1.500 Beschäftigte nachweislich mit dem Corona-Virus infiziert. Laut Hurezeanu handelt es sich bei mehr als der Hälfte der Mitarbeiter um Rumänen. 24.06.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Strengere Auflagen in Ostwestfalen
Rheda-Wiedenbrück:	Nach dem Corona-Ausbruch bei Tönnies haben die Landkreise Gütersloh und Warendorf das öffentliche Leben wieder eingeschränkt. Um Mitternacht traten strenge Auflagen in Kraft. So dürfen im öffentlichen Raum nur noch zwei Menschen oder Menschen aus einem Haushalt zusammentreffen. Museen, Kinos, Bars und andere Einrichtungen bleiben geschlossen. Im nahegelegenen Münster führten die Behörden eine verschärfte Maskenpflicht für Besucher und Pendler aus Gütersloh und Warendorf ein. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet unterrichtet heute den Landtag über die aktuelle Lage. 24.06.2020 05:00 Uhr 

## Kabinett berät über Ausbildungsprogramm
Berlin:	Die Bundesregierung will Betriebe unterstützen, die trotz der Corona-Krise weiter ausbilden. Das Kabinett wird am Vormittag über ein entsprechendes Programm beraten. Firmen, die trotz wirtschaftlicher Probleme wie bisher oder sogar noch mehr ausbilden, sollen demnach Prämien vom Staat erhalten. Vorgesehen ist ein Betrag von bis zu 3.000 Euro. Bildungsministerin Karliczek sagte der "Rheinischen Post", gerade in diesen Zeiten brauche die Jugend gute Berufsaussichten. Das Programm habe ein Volumen von 500 Millionen Euro. 24.06.2020 05:00 Uhr 

## Österreich stützt Seehofers Asyl-Pläne
Wien: Bei der Reform des europäischen Asylrechts stützt Österreich die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer. Dabei geht es um eine erste Überprüfung von Asylbewerbern an der Außengrenze der EU. Österreichs Innenminister Nehammer sagte der "Welt", aus seiner Sicht wäre es wichtig, dort Schnellverfahren durchzuführen. Es gehe vor allem um Entscheidungen zu Menschen, die nur eine geringe Bleibeperspektive haben. Sie müssten rasch zurückgeführt werden. 24.06.2020 05:00 Uhr 

## Türkei: Möglicherweise Urteil gegen Yücel
Istanbul: In der Türkei wird heute das Urteil im Terror-Prozess gegen den Journalisten Deniz Yücel erwartet. Der Anwalt des deutsch-türkischen Reporters will sein Abschlussplädoyer halten, im Anschluss werde es voraussichtlich das Urteil in Abwesenheit geben. Die Staatsanwaltschaft wirft Yücel Propaganda für die verbotene kurdische PKK vor. Yücel war ein Jahr lang ohne Anklageschrift in einem Hochsicherheitsgefängnis inhaftiert. Der Fall hatte die deutsch-türkischen Beziehungen stark belastet. 24.06.2020 05:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, im Osten und Südosten vereinzelt Schauer, 20 bis 31 Grad.) Am Tage oft sonnig, im Osten und Südosten vereinzelt Schauer, 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, im Osten und Südosten einzelne Schauer oder Gewitter, 21 bis 31 Grad. Am Freitag heiter, im Süden Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 24.06.2020 05:00 Uhr 
