# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Corona-Testpflicht nach Ankunft aus Risikogebiet
Berlin: Im Kampf gegen das Corona-Virus gilt seit heute eine Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten. Wie die Verordnung von Bundesgesundheitsminister Spahn festlegt, müssen sich Betroffene innerhalb von drei Tagen nach ihrer Ankunft untersuchen lassen, wenn sie kein aktuelles negatives Ergebnis vorlegen können. Die Tests sind zum Beispiel direkt am Flughafen oder in Arztpraxen möglich. Die Kosten in Höhe von etwa 65 Euro pro Test übernimmt der Bund. Der Marburger Bund begrüßte die neue Pflicht. Es sei richtig und berechtigt, Rückkehrer aus Risikogebieten konsequent zu testen, sagte die Vorsitzende Johna der Deutschen Presse-Agentur. Kritik kommt dagegen vom Deutschen Hausärzteverband. Dessen Vorsitzender Weigeldt sagte der Zeitung "Die Welt", viele Hausärzte seien für einen Ansturm von Reise-Rückkehrern nicht ausgestattet. 08.08.2020 06:15 Uhr 

## RKI: Wieder mehr als 1.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet erneut mehr als 1.000 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages in Deutschland. Nach Angaben der Behörde wurden gestern 1.122 weitere Covid-19-Fälle verzeichnet. Die Zahl der neu gemeldeten Infektionen liegt damit den dritten Tag in Folge über der Tausender-Marke. In Deutschland gibt es jetzt mehr als 215.000 bestätigte Fälle seit Ausbruch der Pandemie. Fast 9.200 Infizierte sind gestorben. 08.08.2020 06:15 Uhr 

## Beerdigungen und Proteste in Beirut
Beirut: Vier Tage nach der verheerenden Explosion in der libanesischen Hauptstadt sollen heute viele Opfer der Katastrophe beerdigt werden. Für den Nachmittag sind zudem Demonstrationen gegen die Regierung geplant, die von Teilen der Bevölkerung für die Detonation verantwortlich gemacht wird. Bei der gewaltigen Explosion im Hafen von Beirut waren am Dienstag mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen. Ausgelöst wurde sie vermutlich durch eine große Menge der Chemikalie Ammoniumnitrat, die offenbar seit Jahren ohne Sicherheitsvorkehrungen im Hafen gelagert worden war. Für morgen ist eine internationale Online-Geberkonferenz für Beirut geplant. US-Präsident Trump hat seine Teilnahme zugesagt und außerdem mitgeteilt, dass Rettungskräfte mit Medizinausrüstung, Lebensmitteln und Wasser auf dem Weg aus den USA in den Libanon seien. 08.08.2020 06:15 Uhr 

## Mauritius ruft Umwelt-Notstand aus
Port Louis: Nach der Schiffshavarie vor Mauritius hat der Inselstaat den Umwelt-Notstand ausgerufen. Die Regierung bat andere Länder um Hilfe und wandte sich zunächst an Frankreich. So habe Mauritius nicht die Erfahrung, um gestrandete Schiffe zu bergen. Vor dem Inselstaat im Indischen Ozean verliert der havarierte japanische Frachter große Mengen Öl. Laut Umweltorganisationen sind bereits zahlreiche Küstenabschnitte verschmutzt. Mauritius droht eine beispiellose Umweltkatastrophe. Der Frachter war vor zwei Wochen auf ein Korallenriff aufgelaufen. 08.08.2020 06:15 Uhr 

## ESC bekommt Ableger in den USA
Paris: Der Eurovision Song Contest bekommt einen Ableger in den USA. Wie der Veranstalter - die Europäische Rundfunkunion - mitgeteilt hat, soll der Musikwettbewerb bereits im kommenden Jahr an den Start gehen. Für den American Song Contest ist geplant, dass Vertreter der 50 Bundesstaaten gegeneinander antreten. Den ESC gibt es in Europa seit 1956. Der Wettbewerb war in diesem Jahr zum ersten Mal in seiner Geschichte wegen der Pandemie abgesagt worden. 08.08.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig am Nachmittag lokal Hitzegewitter möglich. Höchstwerten von 30 Grad in Flensburg bis 36 Grad in Peine, an der See 26 bis 31 Grad. 08.08.2020 06:15 Uhr 
