# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Nach Feuer in Moria: Pistorius verlangt Handeln der EU
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat die Europäische Union angesichts der Lage der Flüchtlinge auf der griechischen Insel Lesbos zum sofortigen Handeln aufgefordert. Deutschland und die anderen Mitgliedsstaaten müssten sich umgehend darauf verständigen, die Menschen über die EU zu verteilen, damit sie ein Asylverfahren durchlaufen könnten, sagte Pistorius in Hannover. Das überfüllte Lager sei das Symbol für das Versagen der europäischen Flüchtlingspolitik. Heute früh hatte ein Großbrand das griechische Flüchtlingslager vernichtet. Ob es Tote oder Verletzte gegeben hat, ist weiter unklar. Die Behörden gehen von Brandstiftung aus, weil das Feuer an mehreren Stellen gleichzeitig ausbrach. In Moria lebten zuletzt etwa 12.600 Menschen, obwohl die Anlage eigentlich nur für 3.000 Bewohner ausgelegt ist. Seit vergangener Woche gibt es dort außerdem mehrere Corona-Fälle. 09.09.2020 12:15 Uhr 

## Kretschmann: Kräfte für Autobranche bündeln
Stuttgart: Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann hat ein positives Fazit des gestrigen Autogipfels im Kanzleramt gezogen. Die Teilnehmer seien sich einig gewesen, dass alle Kräfte gebündelt werden müssten, um viele Arbeitsplätze in der Branche zu erhalten und neue zu schaffen, sagte Kretschmann in Stuttgart. Zukunftstechnologien und Weiterqualifizierung müssten gut aufeinander abgestimmt werden. Niedersachsens Regierungschef Weil räumte ein, dass es in der Autoindustrie akute Probleme gibt. Diese seien zum einen strukturell bedingt und bezögen sich auf den Wandel hin zu neuen Antriebsformen. Zum anderen hätten viele Unternehmen Absatzprobleme, sagte Weil auf NDR Info. Der Autogipfel hatte gestern unter anderem Arbeitsgruppen eingerichtet, die Maßnahmen prüfen sollen, mit denen der Branche geholfen werden kann. Dabei sollen vor allem die Zulieferer in den Blick genommen werden. 09.09.2020 12:15 Uhr 

## Kabinett: Einsatz im Irak länger mit weniger Soldaten
Berlin: Die Bundesregierung will die Zahl der deutschen Soldaten beim Einsatz im Irak reduzieren. Statt bis zu 700 sollen künftig höchstens 500 Bundeswehrkräfte am internationalen Kampf gegen die IS-Terrororganisation teilnehmen. Grund ist der Abzug von Tornado-Aufklärungsflugzeugen aus dem Gebiet. Zugleich ist eine Mandatsverlängerung bis Januar 2022 geplant. Das Kabinett hat außerdem beschlossen, die Corona-Hilfen für Kleinunternehmen und Solo-Selbständige bis Jahresende zu bewilligen. Sie können zum Beispiel ohne Vermögensprüfung die Grundsicherung beantragen. Auch die Zuschüsse für soziale Dienstleister wie Reha-Einrichtungen, Behindertenwerkstätten oder Anbieter von Sprachkursen werden verlängert. Sie erhalten einen Ausgleich, wenn Plätze wegen der Pandemie frei bleiben. Das in der Koalition umstrittene Lieferkettengesetz wurde dagegen noch nicht beschlossen. Es soll Unternehmen verpflichten, in der gesamten Produktion soziale und ökologische Mindeststandards einzuhalten. 09.09.2020 12:15 Uhr 

## Scholz: Kritische Fragen zu Cum-Ex und Wirecard
Berlin: Im Finanzausschuss des Bundestags hat eine Befragung von Finanzminister Scholz begonnen. Dabei geht es zunächst vor allem um die Verwicklung der Hamburger Warbung Bank in umstrittene Cum-Ex-Geschäfte. Die Opposition wirft Scholz vor, mehrere Treffen als damaliger Erster Bürgermeister der Hansestadt mit dem Bank-Miteigentümer Olearius verschwiegen zu haben. Am Mittag ist außerdem eine Regierungsbefragung im Bundestag mit Scholz geplant. Dort dürfte es um die Rolle des SPD-Kanzlerkandidaten im Bilanzskandal bei Wirecard gehen. 09.09.2020 12:15 Uhr 

## Anwalt der Opposition in Belarus festgenommen
Minsk: In Belarus geht die Staatsregierung offenbar weiter massiv gegen die Opposition vor. Wie der sogenannte Koordinierungsrat mitteilte, wurde der Anwalt der Bewegung, Snak, festgenommen. Das Oppositionsgremium veröffentlichte Fotos, auf denen zu sehen ist, wie Snak von mehreren maskierten Männern abgeführt wird. Der Aufenthaltsort von Maria Kolesnikowa ist indes weiter unklar. Die bekannte Oppositionspolitikerin war gestern an der Grenze zur Ukraine festgenommen worden. Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion im Bundestag, Hardt, verlangte die Freilassung aller in Belarus inhaftierten Demonstranten. Es sollten außerdem diejenigen bestraft werden, die für Wahlfälschungen und Polizeigewalt in dem osteuropäischen Land verantwortlich seien, sagte Hardt auf NDR Info. 09.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 13.100 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent niedriger bei 23.033. Der Euro steht bei einem Dollar 17 63. 09.09.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, in Südniedersachsen heitere Abschnitte, 19 Grad in Husum, bis 24 Grad in Northeim. 09.09.2020 12:15 Uhr 
