# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2020:


## USA lassen Moderna-Impfsoff zu
In den USA hat bereits der zweite Impfstoff gegen das Corona-Virus eine Zulassung erhalten. Die Arzneimittelbehörde FDA erteilte nach eigenen Angaben eine Notfallgenehmigung für das Vakzin des heimischen Produzenten Moderna. FDA-Chef Hahn erklärte, mit der Verfügbarkeit von nunmehr zwei Corona-Impfstoffen habe man einen entscheidenden Schritt im Kampf gegen die Pandemie gemacht. Vor einer Woche hatten die USA schon das Mittel des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer zugelassen. Wenige Tage später begannen die Impfungen. In der EU gibt es noch keine Zulassung für einen Corona-Impfstoff. Die Europäische Arzneimittelbehörde will kommenden Montag über das erste Mittel entscheiden. Die Bundesregierung will die Entscheidung abwarten. 19.12.2020 06:47 Uhr 

## Italien und Österreich gehen in den harten Lockdown
In Italien hat die Regierung erneut einen landesweiten Lockdown beschlossen. Wie Ministerpräsident Conte mitteilte, gelten die Einschränkungen von den Weihnachtsferien an bis zum 6. Januar. Alle nicht für den täglichen Bedarf notwendigen Geschäfte sowie Restaurants bleiben den Angaben zufolge geschlossen. Reisen zwischen verschiedenen Regionen sind verboten und die eigene Wohnung darf nur noch begrenzt verlassen werden. An einigen Tagen sind aber Ausnahmen geplant. Zuvor hatte schon Österreich einen harten Lockdown für einen Monat ab dem 26. Dezember angekündigt. Geschäfte, Museen und Schulen müssen erneut schließen. Mitte Januar können sich die Menschen kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Wer ein negatives Ergebnis hat, darf dann den Plänen zufolge wieder Restaurants und Geschäfte besuchen. 19.12.2020 06:47 Uhr 

## Zahl der Corona-Fälle steigt weiter an
Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist im Wochenvergleich erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 31.300 neue Fälle. Das sind etwa zehn Prozent mehr als am selben Tag der Vorwoche. Die Behörde verzeichnete zudem 702 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 0,96. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt etwas weniger als eine weitere Person ansteckt. Der Wert gibt das Infektionsgeschehen vor etwa anderthalb Wochen wieder. 19.12.2020 06:47 Uhr 

## Bundeselternrat will schnelle Rückkehr in Schule
Der Bundeselternrat fordert, dass die Kinder nach den Weihnachtsferien möglichst schnell in die Schule zurückkehren. Vizechefin Wetzel sagte der "Rheinischen Post", die Verantwortlichen müssten jetzt alles für einen baldigen Neustart des Präsenzunterrichts in die Wege leiten. So gebe es auch jetzt noch die Möglichkeit, Lüftungsgeräte anzuschaffen, um einen sicheren Unterricht zu ermöglichen. Viele Schulen hätten schon gute Lösungen umgesetzt. Bis zum zehnten Januar ist der Präsenzunterricht in Deutschland weitgehend ausgesetzt. Die Kultusminister wollen noch vor dem fünften Januar über das weitere Vorgehen beraten. Dann findet das nächste Bund-Länder-Treffen zu den Corona-Auflagen statt. 19.12.2020 06:47 Uhr 

## Borussia Dortmund verliert trotz Rekordtor
Im Titelrennen der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund eine erneute Niederlage kassiert. Der BVB verlor bei Union Berlin mit 1:2. Bei dem Spiel traf auch Dortmunds Stürmer Youssoufa Moukoko, der damit jüngster Torschütze der Bundesliga-Geschichte ist. Moukoko ist im November 16 Jahre alt geworden. In der zweiten Liga spielte Hannover in Regensburg 0:0 und Bochum gewann gegen Heidenheim 3:0. 19.12.2020 06:47 Uhr 

##   Wettervorhersage
Das Wetter: Heute ist es nach Auflösung des Nebels gebietsweise freundlich und weitgehend trocken. Zur dänischen Grenze und vorpommerschen Küste hin etwas wolkiger. Maximal 6 bis 13 Grad. Morgen dicht bewölkt, sonst meist trocken und westlich der Weser sowie in Südvorpommern Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die Aussichten:
Am Montag stark bewölkt, im Verlauf Regen, teils windig, 6 bis 11 Grad. Am Dienstag zeitweise Regen, aber auch Auflockerungen, 8 bis 12 Grad. 19.12.2020 06:47 Uhr 
