# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Habeck ruft zum geselschaftlichen Zusammenhalt auf
Berlin: Der Vorsitzende der Grünen, Habeck, hat vor einem Auseinanderfallen der Gesellschaft gewarnt. Er sagte auf dem Bundesparteitag, die Corona-Pandemie vergrößere die sozialen Kluften, verstärke die Fliehkräfte und steigere die Gereiztheit. Gegenüber Individualisierung und Vereinsamung helfe nur das Zusammenwachsen - auch als Partei. Mit ihrem Grundsatzprogramm zeigten die Grünen die Möglichkeiten einer Politik, die das System des Zusammenlebens neu eiche. Die Partei will auf ihrem Video-Delegiertentreffen das neue Programm verabschieden. Es soll die Leitlinien für das kommende Jahrzehnt festlegen auf Grundlage von Ökologie, Freiheit und Gerechtigkeit. Dabei bekennt sich die Partei klar zum sogenannten 1,5-Grad-Ziel bei der Erderwärmung. 21.11.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Pandemie Thema beim G-20-Gipfel
Riad: Die Corona-Pandemie steht im Mittelpunkt des virtuellen G20-Gipfels. In seiner Eröffnungsrede rief der saudische König Salman zu einer vereinten Reaktion auf. Er sagte, die G20-Länder sollten aufeinander abgestimmt den Entwicklungsländern helfen. Die G20-Mitgliedsländer machen etwa 85 Prozent der weltweiten Wirtschaftsleistung aus. Der chinesische Staats- und Parteichef Xi sagte, er wolle die Kooperation Chinas mit anderen Ländern in Sachen Forschung, Produktion und Verteilung von Impfstoffen gegen das Corona-Virus ausbauen. Die Weltgesundheitsorganisation müsse gestärkt werden. Russlands Präsident Putin äußerte sich ähnlich. 21.11.2020 17:45 Uhr 

## Kritik an Frauenquote in Vorständen
Berlin: Das Vorhaben der Großen Koalition, in den Vorständen großer Unternehmen eine Frauenquote vorzuschreiben, stößt in den Oppositionsparteien auf Kritik. AfD-Fraktionschefin Weidel nannte den Plan einen Schlag ins Gesicht all jener Frauen, die aufgrund eigener Leistung Karriere machen. Die Parlamentarische Geschäftsführerin der FDP-Fraktion, Stark-Watzinger, bemängelte, dass die Regierung nicht mit gutem Beispiel vorangehe. Grünen und Linken geht der Vorschlag nicht weit genug. Politiker von Union und SPD hatten sich gestern Abend darauf verständigt, dass in Unternehmens-Vorständen mit mehr als drei Mitgliedern im Falle von Neubesetzungen ein Mitglied eine Frau sein muss. 21.11.2020 17:45 Uhr 

## Spahn: "Wellenbrecher funktioniert"
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn bewertet die seit Anfang des Monats geltenden Corona-Maßnahmen als Erfolg. Im Streitgespräch mit dem FDP-Vorsitzenden Lindner in der Zeitung "Die Welt" sagte Spahn, der Wellenbrecher funktioniere. Das exponentielle Wachstum sei gebrochen. Gleichzeitig räumte der CDU-Politiker ein, dass dies noch nicht reiche. Die Zahl der Infektionen müsse gesenkt werden. Lindner warf der Bundesregierung Strategielosigkeit vor. Würde man Risikogruppen besser schützen, müsste man Gastronomie und Kultur nicht dauerhaft schließen, argumentierte der FDP-Politiker. 21.11.2020 17:45 Uhr 

## Werder erkämpft Punkt in München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Werder Bremen auswärts einen Punkt erkämpft. Die Bremer spielten bei Bayern München 1:1. Außerdem spielten:
Schalke - Wolfsburg			0:2
Bielefeld - Leverkusen		1:2
Mönchengladbach - Augsburg	1:1
Hoffenheim - Stuttgart		3:3 In der zweiten Liga spielten: Kiel - Heidenheim  2:2
Braunschweig - Karlsruhe 1:3
Paderborn - St. Pauli  2:0
und
Düsseldorf - Sandhausen 1:0. In der dritten Liga unterlag Hansa Rostock Dynamo Dresden mit 1:3. 21.11.2020 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachts gebietsweise Regen, später im Norden Auflockerungen. An der See stürmisch. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. 21.11.2020 17:45 Uhr 
