# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## Merkel gegen Vermögensabgabe in Corona-Krise
Kanzlerin Merkel hat sich gegen eine Vermögensabgabe zur Finanzierung der Milliardenkosten für den Kampf gegen die Corona-Pandemie ausgesprochen. Das machte sie während einer Befragung durch die Bundestagsabgeordneten deutlich. Merkel betonte, die Kernaufgabe laute, Wachstum zu schaffen, um die Einnahmen zu steigern. Merkel sagte aber auch zu, dass die Bundesregierung in der Corona-Krise keine Einschnitte bei sozialen Leistungen plant. Neben der Linken fordert auch der Sozialverband VdK einen Lastenausgleich, um die Mehrkosten in der Corona-Pandemie zu finanzieren. VdK-Präsidentin Bentele schlug im SWR vor, dass Menschen, die über mehr als eine Million Euro Privatvermögen verfügen, ein Prozent davon abgeben. 16.12.2020 15:40 Uhr 

## Corona-Regionalhilfen der EU beschlossen
Von den 750 Milliarden Euro an Corona-Hilfen der EU sollen 47,5 Milliarden direkt in die Regionen fließen. Das Europaparlament stimmte einer Einigung mit den Mitgliedstaaten offiziell zu. Deutschland bekommt demnach voraussichtlich 2,4 Milliarden Euro aus den Regionalhilfen. Das Geld soll rückwirkend ab Februar und bis Ende 2023 genutzt werden können. Laut der Linken-Politikerin Michels ermöglicht der Fonds den Mitgliedstaaten vor allem, die sozialen Auswirkungen der anhaltenden Pandemie zu bewältigen. Die SPD-Abgeordnete Krehl sprach sich dafür aus, die Bereiche Tourismus und Kultur zu unterstützen. 16.12.2020 15:40 Uhr 

## Elektroschrott im Supermarkt abgeben
In Zukunft sollen auch Discounter und Supermärkte alte Elektrogeräte wie Rasierer oder Handys zurücknehmen. Die Bundesregierung hat eine entsprechende Gesetzesänderung beschlossen. Voraussetzung ist, dass die Ladenfläche größer als 800 Quadratmeter ist und sie selbst mehrmals im Jahr Elektrogeräte verkaufen. Hintergrund ist, dass in Deutschland bisher weniger alte Elektrogeräte eingesammelt werden als eigentlich von der EU vorgeschrieben. Außerdem brachte das Kabinett ein Gesetz auf den Weg, das Verbraucher vor unfairen Verträgen etwa für Handys oder Fitnessstudios schützen soll. Es sieht unter anderem vor, die Kündigungsfrist für Kunden auf einen Monat zu verkürzen. 16.12.2020 15:40 Uhr 

## Polizisten in SH unter Extremismusverdacht
In Schleswig-Holstein laufen Ermittlungen gegen vier Beamte der Landespolizei wegen Rechtsextremismusverdachts. Wie Innenministerin Sütterlin-Waack mitteilte, sollen sie sich in Chats auf Whats-App zum Teil rechtsextremistisch, rassistisch und menschenverachtend geäußert haben. Hinweise auf ein Netzwerk gebe es aber nicht. Die vier Beamten sind mittlerweile nicht mehr im Dienst. 16.12.2020 15:40 Uhr 

## Entsteht ein Weltraumbahnhof in der Nordsee?
Die Überlegungen für einen deutschen Weltraumbahnhof in der Nordsee werden konkreter. Vier Unternehmen haben im Rahmen einer Initiative des Bundesverbands der Deutschen Industrie eine Betreibergesellschaft gegründet, wie die beteiligten Firmen mitteilten. Spätestens bis zum Jahr 2023 wollen sie in der Nordsee eine Startplattform für Trägerraketen mit einer Nutzlast von bis zu einer Tonne errichten. Damit wäre es möglich, von dort kleine Satelliten ins All zu bringen. Einem Bericht des "Handelsblatts" zufolge ist geplant, ein Schiff als mobile Startrampe zu nutzen. Dabei sollen auch die Erfahrungen mit dem Aufbau von Offshore-Windrädern genutzt werden. 16.12.2020 15:40 Uhr 

## Pflanzenvielfalt in Deutschland geht zurück
Deutschland verliert an botanischer Vielfalt. Das geht aus einer Studie des Deutschen Zentrums für Biodiversitätsforschung in Leipzig hervor, für die mehr als 2.000 Pflanzen untersucht wurden. Demnach ging bei etwa drei Viertel der Pflanzen der Bestand seit den 1960er Jahren um durchschnittlich 15 Prozent zurück. Die Leiter der Untersuchung sprechen von einem düsteren Bild. Sie befürchten negative Auswirkungen auf die Ökosysteme und die Insektenwelt. 16.12.2020 15:40 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags trüb, ein paar Auflockerungen, meist trocken, Temperaturen 7 bis 10 Grad. Nachts gelegentlich Nieselregen, Tiefstwerte 7 Grad in Meppen, bis 3 Grad in Neustrelitz. Morgen bewölkt, zeitweise Regen, 6 Grad in Greifswald, bis 11 Grad in Lingen. Am Freitag überwiegend grau, ein paar freundliche Abschnitte, 6 bis 10 Grad. 16.12.2020 15:40 Uhr 
