# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Pläne: Heil will 24 Tage Homeoffice festschreiben
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat seine Pläne konkretisiert, das Recht auf Homeoffice gesetzlich zu regeln. In einem Zeitungsinterview sagte der SPD-Politiker, er strebe einen Rechtsanspruch von 24 Tagen pro Jahr für Arbeitnehmer an. Ein entsprechender Gesetzentwurf sei fertig und gehe jetzt in die Ressortabstimmung. Arbeitgeber dürften diesen Anspruch nur aus nachvollziehbaren organisatorischen oder betrieblichen Gründen ablehnen, so Heil. Die Arbeitszeit im Homeoffice müsse digital dokumentiert werden. Der Deutsche Gewerkschaftsbund begrüßte die Initiative grundsätzlich. DGB-Chef Hoffmann kritisierte allerdings, die geplante Regelung sei nicht ausreichend. 04.10.2020 11:00 Uhr 

## Frankreich kämpft gegen steigende Covid-Zahlen
Paris: In Frankreich steigt die Zahl der Corona-Fälle deutlich an. Wie die Behörden mitteilten, wurden innerhalb eines Tages fast 17.000 Neu-Infektionen registriert. Das sei ein neuer Höchststand. Die Zahl der Todesopfer seit Beginn der Pandemie stieg demnach auf etwa 32.200. Der Hauptstadt Paris droht ab morgen die höchste Corona-Warnstufe. Diese sieht unter anderem die Schließung aller Bars und Restaurants vor. Für Deutschland meldet das Robert-Koch-Institut 2.279 Neu-Infektionen binnen 24 Stunden. Der Vorstandschef des Weltärztebundes, Montgomery, warnte auf NDR Info vor einem zweiten Lockdown. Es müsse alles getan werden, diesen zu verhindern. Man dürfe bei der Einhaltung der Regeln nicht nachlässig werden. 04.10.2020 11:00 Uhr 

## US-Präsident Trump: "Ich komme bald zurück"
Washington: Der an Covid-19 erkrankte US-Präsident Trump rechnet mit einer baldigen Rückkehr in den Präsidentschafts-Wahlkampf. In einer Videobotschaft sagte er, ihm gehe es besser. Allerdings dürften die kommenden Tage entscheidend für den Verlauf seiner Corona-Infektion sein. In der nächsten Woche sollen US-Vizepräsident Pence und Trumps Kinder den Staatschef bei Wahlkampfauftritten vertreten. Zuvor gab es unterschiedliche Angaben über den Gesundheitszustand des Staatschefs. Aus dem Weißen Haus verlautete, dass der Krankheitsverlauf wesentlich schwerer gewesen sei, als von Trumps Ärzten dargestellt. Der 74-Jährige habe zusätzlichen Sauerstoff erhalten, hieß es in Medienberichten. 04.10.2020 11:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Angriff auf Hauptstadt?
Stepanakert: Bei den Kämpfen im Südkaukasus ist die Hauptstadt von Berg-Karabach nach Darstellung der Behörden vor Ort mit Raketen angegriffen worden. Das aserbaidschanische Militär habe die Stadt erneut beschossen, hieß es. Dabei seien auch zivile Objekte attackiert worden. Die aserbaidschanische Armee sprach wiederum von schwerem Artilleriefeuer auf Dörfer und Städte des Landes. Dabei soll es auch Opfer gegeben haben. Die selbsternannte Republik Berg-Karabach wird international nicht anerkannt. Sie gehört zu Aserbaidschan, wird aber von Armenien kontrolliert. Der seit Jahrzehnten dauernde Konflikt zwischen den beiden ehemaligen Sowjetrepubliken war vor einer Woche wieder aufgeflammt. 04.10.2020 11:00 Uhr 

## Bericht: Bahn plant 2021 Einsatz von XXL-Zügen
Berlin: Die Deutsche Bahn will im kommenden Jahr offenbar extralange ICE-Züge einsetzen. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" sollen sie etwa 920 Sitzplätze bieten und 374 Meter lang sein. Erstmals kommt ein Zug dem Bericht zufolge Mitte Juni 2021 zum Einsatz; auf der Strecke Hamburg - Chur in der Schweiz. Ab September sollen Züge dann auch von Nordrhein-Westfalen nach München fahren. Geplant sei der Einsatz von 50 XXL-Zügen. Bislang bieten die ICE der Bahn maximal 830 Sitzplätze. 04.10.2020 11:00 Uhr 

## Ägyptische Forscher entdecken Sarkophage
Kairo: In der antiken Begräbnisstätte im ägyptischen Sakkara haben Archäologen zahlreiche gut erhaltene Sarkophage entdeckt. Nach Angaben der Behörden befindet sich der Fundort etwa 25 Kilometer südlich von den Pyramiden von Gizeh. Die jetzt entdeckten 59 Sarkophage sind mehr als 2.500 Jahre alt. Die Fundstücke sollen ins neue Große Ägyptische Museum Gizeh gebracht werden. Dessen Eröffnung ist für das kommende Jahr vorgesehen. 04.10.2020 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags meist freundlich, später gelegentlich Wolken, in Schleswig-Holstein und im westlichen Niedersachsen einzelne Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Morgen vor allem im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee länger sonnig, vom Harz und der Lüneburger Heide bis zur Ostsee teils dichter bewölkt und zeitweilig Regen, maximal 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils bewölkt und etwas Regen bei 12 bis 17 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 11:00 Uhr 
