# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Koalitionsausschuss senkt Hürden bei Kurzarbeit
Berlin Die Große Koalition will wegen der Coronavirus-Krise die Hürden für den Bezug von Kurzarbeitergeld deutlich senken. Arbeitgeber sollen anders als bisher die Sozialbeiträge für die ausgefallenen Arbeitsstunden voll erstattet bekommen. Das beschloss der Koalitionsausschuss heute früh. Außerdem soll ein milliardenschweres zusätzliches Investitionspaket geschnürt werden. Die Spitzen von CDU, CSU und SPD einigten sich zudem auf die Aufnahme von besonders schutzbedürftigen Kindern und Jugendlichen aus den überfüllten Flüchtlingslagern in Griechenland. Deutschland sei bereit, im Rahmen einer europäischen Lösung einen angemessenen Anteil zu übernehmen, heißt es. 09.03.2020 04:00 Uhr 

## Virus: Verstärkte Kontrollen in Italien
Rom: In den Sperrgebieten im Norden Italiens werden jetzt Kontrollen an Bahnhöfen, Flughäfen und Autobahnen durchgeführt. In die Gegenden oder aus ihnen hinaus darf man nur im Notfall oder aus Arbeitsgründen. Dies muss durch eine Selbsterklärung bezeugt werden, wie das Innenministerium in Rom mitteilte. Die Behörden versuchen mit den Kontrollen, die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Zur Sperrzone gehört unter anderem die Lombardei mit dem Finanzplatz Mailand. Wegen Einschränkungen aufgrund des Virus sind in mehreren italienischen Haftanstalten Revolten von Insassen ausgebrochen. 09.03.2020 04:00 Uhr 

## Erdogan zu Besuch in Brüssel
Brüssel: Der türkische Präsident Erdogan wird heute zu Gesprächen mit der EU-Spitze in der belgischen Hauptstadt erwartet. Im Mittelpunkt des Treffens steht der Streit mit der Europäischen Union um Migranten an der Grenze zu Griechenland. Es wird erwartet, dass EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratspräsident Michel in dem Gespräch darauf dringen, dass die Türkei sich wieder an das gemeinsame Flüchtlingsabkommen von 2016 hält. Erdogan wiederum dürfte weitere Finanzhilfen fordern. Er hatte vor mehr als einer Woche die Grenzen seines Landes zur EU für offen erklärt. 09.03.2020 04:00 Uhr 

## Bauern demonstrieren vor Aldi-Lagern
Hesel: 	Hunderte Landwirte haben in Norddeutschland mit ihren Treckern vor Lagern von Aldi demonstriert. In Hesel im Landkreis Leer standen laut Polizei rund 300 Fahrzeuge vor dem Betrieb, in der Gemeinde Seevetal im Landkreis Harburg zwischenzeitlich 250. Beamten lösten die dortige Versammlung heute früh auf und drohten mit Zwangsmaßnahmen, um die Straßen frei zu bekommen. In Weyhe bei Bremen demonstrierten etwa 100 Landwirte mit ihren Traktoren. Sie werfen Lebensmitteldiscountern vor, mit ihrer Marktmacht die Existenz der Betriebe zu gefährden. 09.03.2020 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern bauen Tabellenführung aus
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München durch den 2:0 Sieg gegen Augsburg die Tabellenführung ausgebaut. Mainz spielte gegen Düsseldorf 1:1. 09.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage erst nur im Osten Regen oder Schnee, später verbreitet Schauer mit einzelnen Gewittern. Dabei gelegentlich freundliche Abschnitte möglich. Maximal 4 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag verbreitet teils kräftiger Regen, 7 bis 14 Grad. 09.03.2020 04:00 Uhr 
