# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Lindner: Corona-Lage nicht überdramatisieren
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat dazu aufgerufen, in der Corona-Krise nicht nur auf die Infektionszahlen zu schauen. In der ARD verwies Lindner auf andere Faktoren wie die Situation in Arztpraxen oder Krankenhäusern. Zudem seien derzeit eher jüngere Menschen infiziert. Insofern rate er zur Vorsicht, man dürfe die Lage aber auch nicht überdramatisieren. Bundeswirtschaftsminister Altmaier rief zu einem Kraftakt im Kampf gegen das Virus auf. Partys und private Feiern müssten derzeit hinten anstehen, so der CDU-Politiker. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen hatte in der vergangenen Woche neue Höchstwerte erreicht. 19.10.2020 02:00 Uhr 

## Krankschreibung: Ab heute auch wieder per Telefon
Berlin: Wegen der verschärften Corona-Lage kann man sich ab heute auch wieder telefonisch krankschreiben lassen. Die Regelung gilt erstmal bis Ende des Jahres. Wer leichte Erkältungssymptome hat, muss damit nicht mehr in eine Praxis. Grund ist die Ansteckungsgefahr in Wartezimmern. Die telefonische Krankschreibung gilt für sieben Tage – und kann auch per Anruf verlängert werden. 19.10.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Italien kündigt strengere Gastronomie-Regeln an
Rom: Italien verschärft wegen der zweiten Corona-Welle die Regeln in der Gastronomie. Bars und Restaurants müssen künftig um Mitternacht schließen, die Zahl der Gäste wird begrenzt. Ministerpräsident Conte warnte vor einem zweiten Lockdown. Seine Regierung hat am Abend ein 39 Milliarden Euro-Programm zur Stabilisierung der Wirtschaft beschlossen. Conte zufolge sollen davon unter anderem Steuersenkungen für Unternehmen, Investitionen in Bildung und staatliche Hilfen für Sozialhilfeempfänger bezahlt werden. Gestern wurden in Italien knapp 11.800 Neuinfektionen verzeichnet. 19.10.2020 02:00 Uhr 

## Trier: Prozessbeginn um Cyberbunker
Trier: In Rheinland-Pfalz beginnt heute der Prozess um den sogenannten "Cyberbunker". Angeklagt sind acht mutmaßliche Betreiber des illegalen Rechenzentrums. Sie sollen in dem ehemaligen Bunker in Traben-Trarbach illegale Webseiten betrieben haben, über die unter anderem Drogen, Waffen und Kinderpornos gehandelt wurden. Die Anklage wirft ihnen Beihilfe zu fast 250.000 Straftaten vor. 19.10.2020 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Erster Punkt für Köln und Schalke
Zum Sport: Beide Sonntagsspiele der Fußball-Bundesliga sind unentschieden ausgegangen. Köln und Frankfurt trennten sich 1:1 - genau wie Schalke und Union Berlin. Köln und Schalke holten damit ihren ersten Punkt in der neuen Saison. 19.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Umfeld der Küsten zeitweise Regen, nach Süden und Südwesten hin freundlicher. Höchstwerte 8 bis 15 Grad.) Nachts in der Mitte und im Norden bewölkt, vereinzelt Regen. Sonst trocken. Tiefstwerte von plus 8 bis minus 2 Grad. Tagsüber an den Küsten regnerisch, im Süden und Südwesten freundlich; 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden freundlich, von Westen her Regen, 11 bis 19 Grad. Mittwoch ähnlich 14 bis 22 Grad. 19.10.2020 02:00 Uhr 
