# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2020:


## SH untersagt alle öffentlichen Veranstaltungen
Kiel: Wegen des sich immer weiter ausbreitenden Coronavirus will Schleswig-Holsteins Landesregierung das öffentliche Leben noch weiter zurückfahren. Das Kabinett in Kiel hat beschlossen, per Erlass alle öffentlichen Veranstaltungen zu untersagen. Das betrifft ab morgen Clubs, Diskotheken, Fitness-Studios, Schwimmbäder, Kinos, Theater sowie Museen und Volkshochschulen. Zuvor hatten alle Bundesländer im Norden bereits Schulen und Kindertagesstätten vorübergehend geschlossen. Als letzte entschied die Landesregierung in Hamburg, dass der Unterricht am Montag nicht wie geplant nach den Ferien wieder aufgenommen wird. Es soll aber alternative Betreuungsangebote geben. Zuvor hatten bereits Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen entsprechende Entscheidungen getroffen. In Mecklenburg-Vorpommern gilt die Anordnung zunächst nur für den Landkreis Ludwigslust-Parchim und die Stadt Rostock. 13.03.2020 22:00 Uhr 

## Spahn: Italien-Rückkehrer zuhause bleiben
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat wegen der Corona-Krise alle kürzlich aus Italien, Österreich oder der Schweiz zurückgekehrten Bürger aufgefordert, in Quarantäne zu gehen. Ressortchef Spahn schrieb auf Twitter, dies gelte unabhängig davon, ob der Reisende Symptome zeige oder nicht. Kanzlerin Merkel sicherte umfassende staatliche Maßnahmen zur Bewältigung von wirtschaftlichen Folgen der Krise zu. Die Kanzlerin nannte die Corona-Epidemie einzigartig, weil niemand Erfahrung habe, wie mit ihr umzugehen sei. Die Ausweitung des Kurzarbeitergeldes kann ab sofort in Kraft treten. Bundespräsident Steinmeier unterzeichnete einem Sprecher zufolge am Abend das entsprechende Gesetz. Es war zuvor im Schnellverfahren von Bundestag und Bundesrat beschlossen worden. Die Neuregelung soll Kurzarbeit bereits dann ermöglichen, wenn zehn Prozent der Belegschaft betroffen sind statt bisher ein Drittel. 13.03.2020 22:00 Uhr 

## Nürnberg verbietet Länderspiel gegen Italien
Nürnberg: Das Länderspiel der deutschen Fußball-Nationalmannschaft am 31. März gegen Italien ist abgesagt worden. Die Stadt Nürnberg unterrichtete den Deutschen Fußball-Bund über eine entsprechende Verfügung. Zuvor hatte bereits die Deutsche Fußball-Liga angesichts der Corona-Krise den Spielbetrieb der 1. und 2. Bundesliga bis auf weiteres eingestellt. Unterdessen gibt es in der Fußball-Bundesliga den ersten bestätigten Fall. Der Aufsteiger Paderborn gab bekannt, dass der deutsche U21-Nationalspieler Luca Kilian positiv getestet wurde. Auf europäischer Ebene verschob die UEFA die Champions League und die Europaleague. 13.03.2020 22:00 Uhr 

## Polen und Dänemark schließen Grenzen
Warschau: Deutschlands Nachbarländer Polen und Dänemark schließen wegen der Coronavirus-Pandemie ihre Grenzen. Regierungschef Morawiecki erklärte, Polen lasse von Sonntag an keine Ausländer mehr einreisen. Zudem sollten Bürger, die in ihr Heimatland zurückkehren, zwei Wochen unter Quarantäne gestellt werden. Die Grenzschließung in Dänemark greift bereits morgen ab zwölf Uhr. Ministerpräsidentin Frederiksen kündigte an, allen Ausländern ohne stichhaltigen Grund werde dann die Einreise verweigert. Die Reglung gelte vorerst bis zum 13. April. Zur Durchsetzung werde neben Polizei auch Militär eingesetzt. Zuvor hatten bereits Tschechien und die Slowakei ihre Grenzen weitgehend abgeriegelt. 13.03.2020 22:00 Uhr 

## Trump ruft nationalen Notstand aus
Washington: US-Präsident Trump ruft wegen der Ausbreitung des Coronavirus in den USA den nationalen Notstand aus. Trump sagte, damit würden weitere Bundesmittel in Höhe von bis zu 50 Milliarden Dollar frei. Der Präsident erhält unter anderem Zugriff auf einen Fond mit Mitteln zur Katastrophenhilfe. Der Schritt bedeutet keinen landesweiten Ausnahmezustand wie in manchen anderen Staaten, bei denen in einem solchen Fall Grundrechte außer Kraft gesetzt würden. 13.03.2020 22:00 Uhr 

## Immer mehr EU-Länder bereit, Kinder aufzunehmen
Brüssel: Immer mehr Länder der Europäischen Union sind bereit, minderjährige Flüchtlinge aus Griechenland aufzunehmen. EU-Innenkommissarin Johansson sagte, beim Treffen der Innenminister hätten weitere Länder Bereitschaft signalisiert oder erwogen. Bisher gibt es Zusagen aus Deutschland, Frankreich, Irland, Finnland, Portugal und Luxemburg sowie Kroatien. Allerdings lehnen einige Staaten es auch weiterhin ab, Minderjährige aus den überfüllten Lagern auf den griechischen Ägäis-Inseln eine neue Heimat zu geben. 13.03.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nach letzten Schauern trocken, dabei vielfach locker bis gering bewölkt, mitunter auch aufklarend. Tiefstwerte plus 2 bis minus 5 Grad. Am Tage Sonnen und Wolken im Wechsel, vom Emsland bis zur Nordseeküste dichtere Wolken, aber auch dort weiterhin trocken. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig, geringer Regen möglich, 8 bis 14 Grad. Am Montag neben dichten Wolken freundliche Phasen, nur vereinzelt Schauer bei 8 bis 15 Grad. 13.03.2020 22:00 Uhr 
