# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## Kurzarbeit in fast einer halben Million Betrieben
Berlin: Wegen der Corona-Krise sind bei der Bundesagentur für Arbeit bisher 470.000 Anzeigen von Betrieben auf Kurzarbeit eingegangen. Das teilte Bundesarbeitsminister Heil mit. Er geht davon aus, dass es noch deutlich mehr werden als während der Finanzmarktkrise 2009. Damals waren 1,4 Millionen Menschen betroffen. Heil betonte, man werde um jeden Arbeitsplatz kämpfen. Dafür gebe es schon umfangreiche Schutzprogramme. Alle in finanzieller Not könnten sich auf staatliche Hilfe verlassen, so der Minister. Er verwies darauf, dass auch der Zugang zur Grundsicherung erleichtert worden sei. 31.03.2020 19:45 Uhr 

## Spahn hält Masken-Pflicht nicht für nötig
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich in die Diskusssion über eine Pflicht zum Tragen von Schutzmasken in der Öffentlichkeit eingeschaltet. Spahn sagte, in der jetzigen Situation sehe er keine Notwendigkeit für einen solchen Schritt. Er registriere aber eine zunehmende Bereitschaft der Menschen, zum Schutz vor dem Corona-Virus freiwillig einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Der Präsident der Hamburger Ärztekammer, Emami, warnte davor, dass eine behördliche Anordnung zum Tragen von Masken kontraproduktiv wäre, da sie zu einer weiteren Verknappung der Schutzkleidung des medizinischen Personals führen würde. 31.03.2020 19:45 Uhr 

## Türkei will 90.000 Häftlinge entlassen
Istanbul: Die Türkei will angesichts der Corona-Krise bis zu 90.000 Gefangene vorzeitig aus der Haft entlassen. Die Regierungspartei AKP hat ein entsprechendes Gesetz auf den Weg gebracht. Es sieht vor, dass die Strafen von Menschen über 65 Jahren, Frauen mit kleinen Kindern und Schwerkranken in Hausarrest umgewandelt werden. Von der Regelung ausgenommen sind Gefangene, die wegen Vergehen wie vorsätzlichem Mord, Sexual- oder Drogendelikten einsitzen. Wegen Terrorvorwürfen sind in der Türkei auch zahlreiche Regierungskritiker und Journalisten inhaftiert. Sie sollen weiter in Haft bleiben. 31.03.2020 19:45 Uhr 

## US-Großauftrag für Dräger
Lübeck: Der Medizin- und Sicherheitstechnikkonzern Dräger hat von der US-Regierung einen Großauftrag für die Produktion von Atemschutzmasken erhalten. Nach Angaben eines Unternehmenssprechers will Dräger zu diesem Zweck eine neue Fabrik an der Ostküste der Vereinigten Staaten bauen. Dort sollen ab September Masken im höheren zweistelligen Millionenbereich angefertigt werden, hieß es. Auch in Schweden und Südafrika produziert Dräger bereits Atemschutzmasken. 31.03.2020 19:45 Uhr 

## Corona-Patienten aus Frankreich in Hamburg gelandet
Hamburg: Sechs Corona-Intensivpatienten aus Frankreich sind mit einem Militärflugzeug in der Hansestadt angekommen. Das teilte eine Sprecherin des Flughafens mit. Die Patienten sollen auf die Krankenhäuser des Universitätsklinikums Schleswig-Holstein in Kiel und Lübeck verteilt werden. Laut Krankenhaus müssen sie beatmet werden. Vorstandschef Scholz nannte es ein Gebot der Menschlichkeit, Patienten aus den Ländern aufzunehmen, die nicht mehr genug Kapazitäten zur Versorgung haben. 31.03.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend vielfach gering bewölkt oder klar, teils auch noch dichtere Quellwolken und trocken. Temperaturen 3 bis 8 Grad. Im Verlauf der Nacht von Norden her Aufzug dichter Wolken mit einzelnen Schauern. Nach Süden hin länger klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 6 Grad. Morgen vielfach dicht bewölkt und im Tagesverlauf von Norden her ein paar Schauer möglich. In Südostniedersachsen länger freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken und vereinzelt Schauer möglich bei Temperaturen von 8 bis 11 Grad. 31.03.2020 19:45 Uhr 
