# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Mordanklage: Lübcke-Prozess startet in Frankfurt
Frankfurt am Main: Gut ein Jahr nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder und einen Komplizen begonnen. Die Bundesanwaltschaft wirft beiden vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Hintergrund der Tat soll Lübckes Einsatz für Flüchtlinge gewesen sein. Der Hauptangeklagte muss sich auch wegen eines versuchten Mordes an einem Asylbewerber verantworten. Lübcke wurde in der Nacht zum 2. Juni 2019 tot auf der Terrasse seines Wohnhauses im nordhessischen Wolfhagen gefunden. Laut Obduktion wurde der 65-Jährige aus nächster Nähe erschossen. Die Verhandlung findet auch wegen der Corona-Krise unter verstärkten Sicherheitsvorkehrungen statt. 16.06.2020 12:15 Uhr 

## Offizielle Corona-Warn-App vorgestellt
Berlin: Die Bundesregierung hat die offizielle Corona-Warn-App für Deutschland vorgestellt. Bundesgesundheitsminister Spahn sprach von einem wichtigen weiteren Werkzeug in der Pandemie. Seiner Meinung nach hilft die App vor allem dort, wo Menschen anonym zusammenkommen, wie etwa in Bussen oder auf Demonstrationen. Es sei aber weiterhin wichtig, Abstand zu halten und in bestimmten Situationen einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Ähnlich äußerte sich der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler. Er betonte, die Anwendung könne die lokalen Gesundheitsämter dabei unterstützen, Infektionsketten nachzuverfolgen. Die App soll Nutzer warnen, falls sie sich in der Nähe eines Erkrankten aufgehalten haben. Betroffene können sich dann testen lassen. Die Anwendung kann unter dem Namen "Corona-Warn-App" über Google und Apple auf das Smartphone geladen werden. 16.06.2020 12:15 Uhr 

## Steinmeier fordert Einsatz gegen Rassismus
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Bürger dazu aufgerufen, sich aktiv gegen Rassismus einzusetzen. Steinmeier sagte wörtlich: "Es reicht nicht aus, kein Rassist zu sein - wir müssen Anti-Rassisten sein". Der Bundespräsident forderte zu Beginn einer Diskussionsveranstaltung, jeder müsse sein Verhalten überprüfen. Auch in Deutschland würden Menschen angegriffen, bedroht oder ausgegrenzt, weil sie Angehörige einer Minderheit seien. Als Beispiele nannte er Nachteile in der Bildung, bei der Arbeitsplatz- oder Wohnungssuche. Polizei und Sicherheitsbehörden verteidigte Steinmeier gegen pauschale Kritik. Sie seien vertrauenswürdig und verdienten Unterstützung. 16.06.2020 12:15 Uhr 

## Trump: Dekret zur Modernisierung der Polizei
Washington: Als Reaktion auf die jüngsten Fälle von Polizeigewalt in den USA will Präsident Trump Reformen bei den Polizeibehörden unterstützen. Er kündigte an, heute ein entsprechendes Dekret zu unterzeichnen. Darin solle es um Recht und Ordnung gehen, aber auch um Gerechtigkeit und Sicherheit, sagte Trump in Washington. Mitarbeitern des Weißen Hauses zufolge will der Präsident die Polizeibehörden aufrufen, ihre Regularien für die Anwendung von Gewalt zu überarbeiten. Außerdem sollen sie künftig mehr Beamte anstellen, die aus den jeweiligen Kommunen stammten. 16.06.2020 12:15 Uhr 

## Nordkorea sprengt Verbindungsbüro
Seoul: 	Nordkorea hat offenbar ein Verbindungsbüro für Kontakte mit Südkorea zerstört. Eine Sprecherin des Vereinigungsministeriums in Seoul teilte mit, das Bürogebäude in der nordkoreanischen Grenzstadt Kaesong sei gesprengt worden. In den vergangenen Tagen hatten die Spannungen zwischen beiden koreanischen Staaten zugenommen. Auslöser waren Sendungen mit Medikamenten und Lebensmitteln sowie gegen die nordkoreanische Regierung gerichtete Flugblätter, die südkoreanische Aktivisten zumeist per Ballon über die Grenze in den Norden schickten. 16.06.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,8 Prozent auf 12.240   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 4,9 Prozent höher bei 22.582. Der Euro kostet einen Dollar 13 28. 16.06.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, in Niedersachsen zeitweise bewölkt; örtlich Regen oder Gewitter, Höchstwerte um 20 Grad an der Nordsee, bis 28 Grad an der Müritz. 16.06.2020 12:15 Uhr 
