# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## CDU-Chef Mohring verteidigt Absage an Neuwahlen
Berlin: Thüringens CDU-Chef Mohring hat seine Entscheidung verteidigt, zunächst im Parlament nach einem Ausweg aus der politischen Krise zu suchen. Vor einer Präsidiumssitzung der Bundes-CDU sagte Mohring, das Problem lasse sich nicht durch Neuwahlen lösen. Anschließend könne dieselbe politische Situation entstehen. Deshalb müsse nun erst einmal dem gewählten Parlament die Möglichkeit gegeben werden, eine Lösung zu finden. Die CDU im Erfurter Landtag hatte vor zwei Tagen zusammen mit der AfD den FDP-Politiker Kemmerich zum Ministerpräsidenten gewählt. Dies löste bundesweit massive Proteste aus. Inzwischen hat Kemmerich seinen Rücktritt angekündigt. Einen konkreten Zeitplan nannte er dabei nicht. Linkspartei, SPD und Grüne forderten Kemmerich bereits auf, bis spätestens Sonntag Klarheit zu schaffen. 07.02.2020 11:15 Uhr 

## Iowa: Buttigieg hält Vorsprung vor Sanders
Washington: Mit tagelanger Verzögerung haben die Demokraten das Ergebnis der ersten Präsidentschafts-Vorwahl im US-Bundesstaat Iowa bekannt gegeben. Demnach hat sich der frühere Bürgermeister Buttigieg mit knappem Vorsprung gegen den linken Senator Sanders durchgesetzt. Beide kamen auf rund 26 Prozent. Dahinter folgen Senatorin Warren mit 18 und der frühere US-Vizepräsident Biden mit knapp 16 Prozent. Eine technische Panne bei der Übermittlung der Ergebnisse hatte zu der Verzögerung geführt. Die Vorwahl in Iowa fand bereits am Montag statt. 07.02.2020 11:15 Uhr 

## Weitere Corona-Fälle auf Kreuzfahrtschiff vor Japan
Yokohama: An Bord des unter Quarantäne gestellten Kreuzfahrtschiffes in Japan sind weitere 41 Infektionsfälle des neuen Coronavirus festgestellt worden. Laut Gesundheitsministerium stieg die Zahl der Infizierten an Bord damit auf 61. Sie seien in Krankenhäuser gebracht worden. Mehr als 2.600 Passagiere sollen noch knapp zwei Wochen auf dem Schiff bleiben. In China gibt es inzwischen offiziell mehr als 31.000 Menschen, die sich mit dem Virus angesteckt haben. Die Bundesregierung will nach Medienberichten etwa 20 Deutsche aus dem Land zurückholen. Sie sollen sich in der Stadt Wuhan aufhalten, die als Ausgangspunkt der Infektionen gilt. 07.02.2020 11:15 Uhr 

## Industrieproduktion im Dezember eingebrochen
Wiesbaden: Die deutsche Industrie hat ihre Produktion zum Ende vergangenen Jahres massiv verringert. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts lag die Gesamtherstellung im Dezember 3,5 Prozent unter dem Vormonatsniveau. Das ist der stärkste Rückgang seit Anfang 2009, als die Produktion infolge der Finanzkrise weggebrochen war. Analysten hatten im Schnitt einen leichten Rückgang um 0,2 Prozent erwartet. 07.02.2020 11:15 Uhr 
