# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## Begrenzte Einreise von Erntehelfern zulässig
Berlin:	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner und Innenminister Seehofer haben sich auf eine begrenzte Einreise von Erntehelfern geeinigt. Im April und Mai sollen jeweils bis zu 40.000 Saisonarbeiter unter strengen Auflagen nach Deutschland kommen dürfen. Klöckner erklärte, die Helfer dürften ausschließlich mit dem Flugzeug reisen. Zudem sei ein Check der Gesundheit vorgesehen. Wer neu als Helfer ankomme, solle zudem in den ersten 14 Tagen getrennt von den sonstigen Beschäftigten leben und arbeiten. Seehofer betonte, es sei gelungen, den Gesundheitsschutz der Bevölkerung und die Sicherung der Ernten miteinander in Einklang zu bringen. 02.04.2020 17:45 Uhr 

## Corona: Gutscheine statt Rückerstattung
Berlin: Beim Ausfall von Flügen, Pauschalreisen oder Freizeitveranstaltungen soll es in Zukunft einen Gutschein statt einer sofortigen Rückzahlung geben. Darauf hat sich die Bundesregierung heute als Maßnahme in der Corona-Krise verständigt. Bevor der Plan umgesetzt werden kann, muss allerdings noch die EU-Kommission zustimmen. Die Regelung soll für alle Tickets gelten, die vor dem 8. März gekauft wurden. Löst der Kunde seinen Gutschein bis Ende nächsten Jahres nicht ein, muss der Veranstalter ihm den Wert erstatten. Geplant ist außerdem eine Härtefallregelung für alle Verbraucher, die auf eine schnelle Rückzahlung angewiesen sind. 02.04.2020 17:45 Uhr 

## Arbeitslosigkeit in den USA steigt deutlich
Washington: Die Corona-Krise treibt die Zahl der Arbeitslosen in den USA massiv in die Höhe. In der vergangenen Woche haben weitere 6 Millionen 650.000 Menschen einen Erstantrag auf Arbeitslosenhilfe gestellt. Das waren nach Angaben des US-Arbeitsministeriums etwa doppelt so viele wie in der Vorwoche. Um die wirtschaftlichen und sozialen Folgen der Krise abzufedern, hatten die USA in der vergangenen Woche ein billionenschweres Rettungspaket beschlossen. 02.04.2020 17:45 Uhr 

## Bei Corona-Verstößen wird bald Bußgeld fällig
Kiel: Wer gegen die Corona-Schutzmaßnahmen verstößt, muss in mehreren Bundesländern mit einem Bußgeld rechnen. Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Hamburg bereiten entsprechende Regelungen vor oder haben dies schon abgeschlossen. Geplant sind Geldstrafen zum Beispiel für Menschen, die sich nicht an den Mindestabstand halten oder die Spielplätze betreten. In Mecklenburg-Vorpommern gilt ein entsprechender Bußgeldkatalog bereits. Das Bundesland hat außerdem beschlossen, dass Ausflüge an Ostern nur im eigenen, näheren Umkreis erlaubt sind. So sind von Karfreitag bis Ostermontag Fahrten an die Ostsee oder die Seen in Mecklenburg-Vorpommern verboten. 02.04.2020 17:45 Uhr 

## Erste europäische Fußball-Liga beendet Saison
Brügge: Als erste größere Fußball-Liga in Europa beendet die belgische Liga die Saison vorzeitig. Wegen der Corona-Pandemie wird es in dem Land bis zum Sommer keine Spiele mehr geben. Geplant ist, den Tabellenführer FC Brügge zum Meister zu erklären. Auf Absteiger in die zweite Liga will die belgische Liga verzichten, Aufsteiger soll es aber geben. Die deutsche Fußball-Bundesliga hat derzeit einen Spielstopp bis Ende April beschlossen. Wie es im Mai weitergehen könnte, ist unklar. 02.04.2020 17:45 Uhr 

## Schauspielerin Barbara Rütting gestorben
München: Die Schauspielerin Barbara Rütting ist tot. Das hat die sogenannte V-Partei, in der Rütting zuletzt aktiv war, dem Bayerischen Rundfunk bestätigt. Danach starb Rütting bereits in der vergangenen Woche im Alter von 92 Jahren. Bundesweit bekannt wurde Rütting 1956 in der Titelrolle der "Geierwally" im gleichnamigen Film. Außerdem wirkte sie in zahlreichen Fernseh- und Theaterproduktionen mit und schrieb Bücher. 02.04.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute von Nordfriesland her Regen, sonst trocken. Morgen ein paar Regen- oder Graupelschauer; 7 bis 10 Grad. 02.04.2020 17:45 Uhr 
