# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## 11.287 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat einen neuen Höchststand erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurde erstmals seit Ausbruch der Pandemie die Marke von 10.000 Fällen überschritten. Die Gesundheitsämter haben demnach innerhalb eines Tages 11.287 positive Testergebnisse gemeldet. Das sind etwa 5.000 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle, die mit Covid-19 im Zusammenhang stehen, stieg auf insgesamt 9.905. RKI-Präsident Wieler sprach erneut von einer sehr ernsten Situation. Das Infektionsgeschehen nehme vielerorts rasant zu. Aber noch gebe es die Chance, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Dazu könne jeder und jede durch die Einhaltung der Abstands- und Hygieneregeln beitragen. 22.10.2020 10:15 Uhr 

## Jugendämter fordern mehr Rücksicht auf Kinder
Berlin: Die Jugendämter in Deutschland fordern, in der Corona-Krise mehr Rücksicht auf die Bedürfnisse der jüngeren Generation zu nehmen. Es werde darüber geschimpft, dass die Jugend Partys feiere, sagte die Sprecherin der Bundesarbeitsgemeinschaft der Landesjugendämter, Zeller. Dabei werde übersehen, dass die Pandemie Kindern und Jugendlichen ihre Alltagsräume nehme. Neben der Schule seien dies auch alle Freizeitgestaltungsmöglichkeiten wie der Club oder der Sportverein. Der Leiter der Arbeitsgemeinschaft, Bahr, forderte ein milliardenschweres Unterstützungsprogramm für die Jugendämter. Die Einrichtungen hätten eine große Bedeutung für den Zusammenhalt der Gesellschaft. 22.10.2020 10:15 Uhr 

## Dritte Tarifrunde im öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes sind Arbeitgeber und Gewerkschaften heute zu ihrer dritten Verhandlungsrunde zusammengekommen. In der vergangenen Woche hatte die Arbeitgeberseite ein Angebot auf den Tisch gelegt. Die rund 2,5 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen sollen demnach in drei Stufen insgesamt 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt sowie eine Sonderzahlung bekommen. Die Gewerkschaften halten das Angebot für unzureichend und setzen deshalb ihre Warnstreiks fort. So sind etwa in Hamburg heute die Beschäftigten der Stadtreinigung und der Port Authority aufgerufen, ihre Arbeit niederzulegen. 22.10.2020 10:15 Uhr 

## Papst: Homosexuelle Paare rechtlich absichern
Rom:	Papst Franziskus hat sich für den Schutz gleichgeschlechtlicher Paare ausgesprochen. Homosexuelle hätten das Recht, in einer Familie zu sein, sagte der Papst in einem neuen Dokumentarfilm mit dem Titel "Francesco". Niemand dürfe aufgrund seiner sexuellen Orientierung ausgegrenzt werden. In der Filmbiografie, die gestern Abend auf einem Festival in Rom Premiere hatte, macht Franziskus deutlich, dass er auch Forderungen nach einer rechtlichen Anerkennung unterstützt. Notwendig sei ein Gesetz für zivile Partnerschaften gleichgeschlechtlicher Paare. 22.10.2020 10:15 Uhr 

## Attacken auf Kunstobjekte: Hintergrund unklar
Berlin: Nach den Attacken auf Kunstobjekte in der Hauptstadt sucht die Polizei weiter nach dem Täter. Es seien bereits mehrere Hinweise eingegangen, teilte ein Sprecher heute früh mit. In den Ausstellungshäusern der Berliner Museumsinsel waren Anfang Oktober mehr als 60 Objekte mit einer öligen Flüssigkeit beschädigt worden. Die Taten wurden erst vor zwei Tagen öffentlich gemacht. Das Motiv ist derzeit noch unklar. Auch das Ausmaß der Schäden lässt sich nach Angaben der Museen noch nicht abschließend beziffern. 22.10.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 12.450 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 23.474 Der Euro steht bei einem Dollar 18 55. 22.10.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken, in Schleswig-Holstein und Niedersachsen örtlich Schauer und Gewitter. An den Küsten stürmische Windböen. Höchstwerte zwischen 15 Grad auf Amrum und 20 Grad in Helmstedt. 22.10.2020 10:15 Uhr 
