# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Kontaktsperre bis 19. April
Berlin:      Die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise gelten bis mindestens zum 19. April. Wie Bundeskanzlerin Merkel nach einer Telefonkonferenz mit den Ministerpräsidenten der Länder mitteilte, soll die Lage nach Ostern neu bewertet werden. Das Ziel bleibe, die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen. Hier gebe es zwar leichte Verbesserungen, es sei aber bei weitem zu früh, darüber nachzudenken, die Kontaktbeschränkungen zu lockern, betonte Merkel. Auch könne man heute keine Aussage darüber machen, wie es nach Ostern weitergehe. Merkel rief dazu auf, auch während der Ostertage auf private Reisen und Besuche selbst von Verwandten zu verzichten. Eine Pandemie kenne keine Feiertage, so die Kanzlerin. Ausdrücklich dankte Merkel allen, die sich an die Kontaktbeschränkungen halten. 01.04.2020 20:30 Uhr 

## Kritik an SPD-Vorstoß
Berlin: Die Union lehnt eine von der SPD ins Spiel gebrachte Vermögensabgabe wohlhabender Bürger zur Bewältigung der Corona-Krise ab. CDU-Vize-Parteichef Strobl sagte der "Stuttgarter Zeitung", dies sei mit den Christdemokraten nicht zu machen. Auch die FDP wies den Vorschlag entschieden zurück. SPD-Parteichefin Esken hatte eine Vermögensabgabe als überlegenswert bezeichnet. Sie sei eine der Möglichkeiten, die Staatsfinanzen nach der Krise wieder in Ordnung zu bringen. Es werde eine faire Lastenverteilung gebraucht, so Esken. Zuvor hatte bereits die Linkspartei gefordert, Vermögen ab einer Million Euro mit einer einmaligen Abgabe von fünf Prozent zu belasten. Auch von Seiten der Grünen kam Zustimmung. 01.04.2020 20:30 Uhr 

## Kurzarbeitergeld in Kommunen aufstocken?
Berlin: Die Kommunen wollen nach Gewerkschaftsangaben im Fall von Kurzarbeit für ihre Beschäftigten das Kurzarbeitergeld aufstocken. Je nach Entgeltgruppe sollen diese 90 oder 95 Prozent ihres bisherigen Nettoentgelts bekommen. Vorgesehen sei auch, dass der Vertrag bis Ende des Jahres gelte und nur für die Corona-Krise gültig sei. Betriebsbedingte Kündigungen sind demnach in kommunalen Betrieben während der Kurzarbeit und bis zu drei Monate danach ausgeschlossen. Verdi und der Beamtenbund erklärten weiter, das sehe eine Verständigung mit den Arbeitgebern vor. Diese verwiesen darauf, dass die Eckpunkte noch in den Verbandsgremien beraten würden, bevor der Tarifvertrag unterschrieben werden könne. 01.04.2020 20:30 Uhr 

## Karstadt Kaufhof: Schutzschirmverfahren
Essen: Die Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof hat wegen der Umsatzeinbrüche durch die Corona-Pandemie ein Schutzschirmverfahren beantragt. Wie der Konzern mitteilte, hat das Amtsgericht Essen dem Antrag auf Einleitung des Verfahrens bereits stattgegeben. Es schützt in die Krise geratene Unternehmen vor dem Zugriff der Gläubiger, ohne dass die Betriebe bereits Insolvenz anmelden müssen. Nach eigenen Angaben büßt Galeria Karstadt Kaufhof durch die Schließung der Warenhäuser seit dem 18. März jede Woche mehr als 80 Millionen Euro Umsatz ein. Das Unternehmen hat bereits die Mietzahlungen für alle Warenhäuser mit Hinweis auf die finanzielle Notlage gestoppt. 01.04.2020 20:30 Uhr 
