# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Koalition: Kurzarbeithürden werden gesenkt
Berlin: Angesichts der Ausbreitung des Coronavirus haben sich die Spitzen von Union und SPD auf ein Hilfspaket für die deutsche Wirtschaft geeinigt. So will die Große Koalition die Hürden für den Bezug von Kurzarbeitergeld deutlich senken. Arbeitgeber sollen anders als bisher die Sozialbeiträge für die ausgefallenen Arbeitsstunden voll erstattet bekommen. Geplant sind außerdem zusätzliche Ausgaben in Höhe von 12,4 Milliarden Euro bis 2024. Damit soll unter anderem in Verkehrswege und in den Bau bezahlbarer Wohnungen investiert werden. Die Regierung will zudem besonders betroffene Unternehmen finanziell entlasten: Sie kündigte Vorschläge für entsprechende Liquiditätshilfen und ein Gespräch mit den Spitzenverbänden der Wirtschaft und den Gewerkschaften dazu an. 09.03.2020 06:45 Uhr 

## GroKo: Deutschland will Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: Der Koalitionsausschuss von Union und SPD hat sich auch darauf verständigt, Flüchtlinge aus den überfüllten Lagern in Griechenland aufzunehmen. Dabei geht es vor allem um besonders schutzbedürftige Kinder und Jugendliche. Deutschland sei bereit, im Rahmen einer europäischen Lösung einen angemessenen Anteil zu übernehmen, hieß es nach den nächtlichen Beratungen der Spitzen von Union und SPD. Die Situation der Flüchtlinge ist auch Thema eines Treffens des türkischen Präsidenten Erdogan mit Vertretern der EU heute Abend in Brüssel. Es wird erwartet, dass EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratspräsident Michel in dem Gespräch darauf dringen, dass die Türkei sich wieder an das gemeinsame Flüchtlingsabkommen von 2016 hält. Erdogan hatte vor mehr als einer Woche die Grenzen seines Landes zur EU für offen erklärt. 09.03.2020 06:45 Uhr 

## Bauern demonstrieren vor Aldi-Lagern
Hesel: Hunderte Landwirte haben in Niedersachsen mit ihren Treckern vor Lagern des Lebensmitteldiscounters Aldi demonstriert. In Hesel im Landkreis Leer standen laut Polizei rund 300 Fahrzeuge vor dem Betrieb, in der Gemeinde Seevetal im Landkreis Harburg zwischenzeitlich 250. Beamte lösten die dortige Versammlung heute früh auf und drohten mit Zwangsmaßnahmen, um die Straßen frei zu bekommen. In Weyhe bei Bremen demonstrierten etwa 100 Landwirte mit ihren Traktoren. Die Bauern werfen Lebensmitteldiscountern vor, mit ihrer Marktmacht und Preispolitik die Existenz der Betriebe zu gefährden. 09.03.2020 06:45 Uhr 

## Sommermärchen-Prozess beginnt in Schweiz
Bellinzona: Vor dem Bundesstrafgericht der Schweiz beginnt heute der Prozess um dubiose Geldflüsse rund um die Fußball-Weltmeisterschaft 2006 in Deutschland. Angeklagt sind auch drei ehemalige Funktionäre des Deutschen Fußballbundes. Dabei handelt es sich um die früheren DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach sowie Ex-Generalsekretär Schmidt. Die Schweizer Bundesanwaltschaft wirft ihnen vor, Aufsichtsgremien über den eigentlichen Zweck einer Zahlung in Höhe von 6,7 Millionen Euro arglistig getäuscht zu haben. 09.03.2020 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Bayern bauen Tabellenführung aus
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga steht der FC Bayern München weiter souverän an der Tabellenspitze. Der deutsche Rekordmeister gewann 2:0 gegen den FC Augsburg und hat jetzt vier Punkte Vorsprung vor Verfolger Borussia Dortmund. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Mainz und Düsseldorf 1:1 unentschieden. In der 2. Liga spielten:
Sandhausen - St. Pauli  2:2
und
Kiel - Greuther Fürth  1:1. 09.03.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst wechselhaft mit sonnigen Abschnitten, später örtlich Schauer und einzelne kurze Gewitter, nach Vorpommern hin abklingender Regen. Maximal 8 bis 11 Grad. 09.03.2020 06:45 Uhr 
