# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Neue Corona-Virus-Fälle im Norden
Hamburg:	Im Norden ist das neuartige Corona-Virus bei weiteren Menschen nachgewiesen worden. In Hamburg ist eine Frau betroffen, die sich laut Gesundheitsbehörde inzwischen in häuslicher Isolation befindet. Sie sei gestern mit dem Flugzeug von einem Aufenthalt im Iran zurückgekehrt. Bei einer Untersuchung im Krankenhaus sei sie nicht mit anderen Patienten in Kontakt gekommen. Es ist der zweite bestätigte Fall in der Hansestadt. In Bremen meldeten die Behörden den ersten Fall. Es handelt sich demnach ebenfalls um eine Frau, die bis vor wenigen Tagen im Iran war. Auch aus anderen Bundesländern wurden heute neue Fälle gemeldet. Zum ersten Mal ist in den USA ein Mensch an den Folgen des Virus gestorben. Das teilten die Behörden im Bundesstaat Washington mit. 29.02.2020 20:00 Uhr 

## Griechenland weist Migranten an Grenze zurück
Athen:	Griechische Einsatzkräfte haben an der Grenze zur Türkei zahlreiche Migranten zurückgedrängt. Ein Regierungssprecher sagte, die Beamten hätten mehr als 4.000 illegale Grenzüberschreitungen abgewendet. Man sei weiter fest entschlossen, alles zum Schutz der EU-Grenze zu unternehmen. Zuvor war die griechische Regierung zu einer Krisensitzung zusammengekommen. Der türkische Präsident Erdogan erklärte, er habe die Tore zur EU geöffnet. Tausende Migranten hätten die Grenze bereits überquert. Erdogan warf der EU vor, ihren finanziellen Verpflichtungen aus dem Flüchtlingspakt nicht nachzukommen. Die Außenminister der EU wollen am kommenden Donnerstag bei einem informellen Treffen über die Lage beraten. Unions-Außenexperte Hardt sagte auf NDR Info, geordnete Beziehungen zur EU seien auch im türkischen Interesse. 29.02.2020 20:00 Uhr 

## USA und Taliban unterzeichnen Abkommen
Doha:	Die USA und die islamistischen Taliban haben eine Vereinbarung zur Sicherheitspolitik in Afghanistan geschlossen. Beide Seiten unterzeichneten im Golfemirat Katar ein entsprechendes Abkommen. Der Vertrag soll den Abzug der US-Truppen aus Afghanistan einleiten. Im Gegenzug sagen die Taliban zu, dass das Land kein sicherer Hafen für Terroristen wird. Außerdem werden sie Friedensgespräche mit der Zentralregierung in Kabul aufnehmen. US-Außenminister Pompeo sprach von einem echten Test für die Bemühungen um dauerhaften Frieden. Man stehe dabei erst am Anfang. 29.02.2020 20:00 Uhr 

## Frankreich plant Rentenreform per Dekret
Paris: Die französische Regierung will die umstrittene Rentenreform offenbar per Dekret in Kraft setzen. Premierminister Philippe sagte laut Medienberichten in der Nationalversammlung, damit wolle er dieser Episode ein Ende setzen. Eine nur selten genutzte Verfassungsklausel erlaubt es der französischen Regierung, das Parlament zu umgehen. Die Nationalversammlung diskutiert seit mehr als zehn Tagen über die Rentenreform. Erklärtes Ziel der Regierung ist es, die mehr als 40 Einzelsysteme abzuschaffen und das Rentensystem damit zu vereinheitlichen. Die Reformpläne haben in Frankreich zu wochenlangen Protesten und wiederholten Streiks geführt. 29.02.2020 20:00 Uhr 

## Bayern gewinnt gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen deutlichen Sieg verzeichnet. Die Bayern spielten bei der TSG Hoffenheim 6 zu 0. Das Spiel wurde wegen Schmäh-Plakaten von Bayern-Fans minutenlang unterbrochen. In den weiteren Nachmittagspartien spielten:
Dortmund gegen Freiburg 1 zu 0
Augsburg gegen Mönchengladbach 2 zu 3
und Mainz gegen Paderborn 2 zu 0 In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV bei Erzgebirge Aue mit 0:3 verloren. Trotz der Niederlage bleiben die Hamburger in der Tabelle auf Relegationsplatz drei. Greuther Fürth spielte gegen Stuttgart 2:0; die Partie Darmstadt gegen Heidenheim endete ebenfalls 2:0. In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel die Gruppenphase mit einer Niederlage abgeschlossen. Die Mannschaft unterlag beim polnischen Klub KS Kielce mit 30 zu 32. Für das Viertelfinale hatten sich die Kieler bereits qualifiziert. 29.02.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts abziehende Schauer, teils mit Graupel. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, örtlich Schauer. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Starke bis stürmische Böen, zur Nordsee hin Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wolken und Regen bei 6 bis 9 Grad. Am Dienstag leicht wechselhaft bei ebenfalls 6 bis 9 Grad. 29.02.2020 20:00 Uhr 
