# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Wieder Festnahmen bei Wirecard
München: Die Staatsanwaltschaft weitet ihre Ermittlungen gegen den insolventen Finanzdienstleister Wirecard aus. Sie erließ einen neuen, erweiterten Haftbefehl gegen den früheren Vorstandschef Braun und ließ ihn erneut festnehmen. Ein erster Haftbefehl war gegen Kaution außer Vollzug gesetzt worden. Auch zwei weitere frühere Vorstandsmitglieder wurden festgenommen. Nach Erkenntnissen der Münchner Staatsanwaltschaft hat Wirecard bereits seit 2015 seine Umsätze und Bilanzsumme aufgebläht. Schon damals habe der Konzern Verluste geschrieben, sagte eine Behördensprecherin. Der Dax-Konzern hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt. In der Bilanz ausgewiesene Erträge von 1,9 Milliarden Euro existieren höchstwahrscheinlich gar nicht. 22.07.2020 16:15 Uhr 

## Viele Arbeitnehmer wollen im Home-Office bleiben
Berlin: Viele Arbeitnehmer bewerten die wegen der Corona-Pandemie angeordnete Arbeit im Home-Office positiv. Das geht aus einer Studie im Auftrag der Krankenkasse DAK hervor. Danach wollen knapp 77 Prozent der Befragten diese Arbeitsform auch in Zukunft beibehalten - zumindest teilweise. 56 Prozent gaben an, sie arbeiteten zu Hause produktiver als im Büro. Vielfach wird allerdings die klare Trennung zwischen Job und Privatleben vermisst. Zwei Forschungsinstitute hatten vor und während der Corona-Beschränkungen jeweils rund 7.000 Arbeitnehmer befragt. 22.07.2020 16:15 Uhr 

## Sassoli verlangt Nachbesserunen am EU-Haushalt
Brüssel: EU-Parlamentspräsident Sassoli verlangt Nachbesserungen an dem von den Staats- und Regierungschefs ausgehandelten EU-Haushalt für die kommenden Jahre. Er kritisierte vor allem die geplanten Kürzungen der Forschungsausgaben und des Förderprogramms Erasmus. Mit Geldern aus diesem Programm werden Auslandsaufenthalte von Studenten finanziert. Sehr zufrieden zeigte sich Sassoli mit dem Corona-Hilfsfonds von 750 Milliarden Euro. Der Parlamentspräsident
hatte am Vormittag mit den Fraktionsspitzen über das Gipfelergebnis beraten. Das EU-Parlament muss dem Finanz-Kompromiss zustimmen. Die Abstimmung wird voraussichtlich im Herbst stattfinden. 22.07.2020 16:15 Uhr 

## Bundesregierung widerspricht Studie zu Kinderarmut
Berlin: Die Bundesregierung hat der Darstellung widersprochen, sie unternehme zu wenig gegen Kinderarmut in Deutschland. Eine Sprecherin des Familienministeriums verwies auf zahlreiche Maßnahmen, mit denen gegen Kinderarmut vorgegangen werde. Als Beispiel nannte sie den Kinderzuschlag für Familien mit einem geringen Einkommen. Das Ministerium äußerte sich mit Blick auf eine Studie der Bertelsmann-Stiftung, wonach die Corona-Krise zu einem Anstieg der Kinderarmut in Deutschland führen könnte. Eltern von benachteiligten Kindern arbeiteten häufig in Teilzeit oder als Minijobber. Sie verlören in der Krise als erste ihre Jobs. Laut der Studie wachsen hierzulande  derzeit etwa 2,8 Millionen Kinder und Jugendliche in Armut auf. 22.07.2020 16:15 Uhr 

## Prozess um Anschlag von Halle fortgesetzt
Magdeburg: Im Landgericht ist der Prozess um den antisemitischen und rassistischen Anschlag von Halle fortgesetzt worden. Zum Auftakt der heutigen Sitzung wurde das Video gezeigt, das der Täter live ins Internet gestellt hatte. Darauf ist zu sehen, wie er zwei Menschen erschießt, nachdem er vergeblich versucht hat, auf das Gelände der Synagoge in Halle einzudringen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm unter anderem zweifachen Mord und mehrfachen versuchten Mord vor. 22.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.127 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.888 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 90. 22.07.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch kompaktere Wolken, meist bleibt es  trocken. 16 bis 20 Grad. 22.07.2020 16:15 Uhr 
