# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Wieder kein gutes Jahr für deutsche Bauern
Berlin: Viele Bauern in Deutschland müssen das drittes Jahr in Folge mit einer nur mäßigen Ernte leben. Vor allem die lange Trockenzeit ab März habe den Landwirten in manchen Regionen zu schaffen gemacht, erklärte der Präsident des Deutschen Baurnverbandes, Rukwied. So werde etwa die Getreideernte in diesem Jahr bei gut 42 Millionen Tonnen liegen. Dies seien knapp fünf Prozent weniger als im Durchschnitt der vergangenen fünf Jahre. Um sich in Zukunft gegen die Gefahren des Klimawandels absichern zu können, fordert der Bauernverband Milliardenhilfen des Staates. Mit dem Geld soll eine spezielle Versicherung aufgebaut werden. Dazu erklärte eine Sprecherin des Landwirtschaftsministeriums, Bauern seien Unternehmer und daher selbst in der Pflicht, Risikomanagement gegen Wetterextreme zu betreiben. 18.08.2020 16:45 Uhr 

## Merkel mahnt: Corona noch lange nicht vorbei
Düsseldorf: Bundeskanzlerin Merkel sieht angesichts der steigenden Zahl von Corona-Infektionen keinen Spielraum für weitere Lockerungen. Deutschland befinde sich weiterhin mitten in der Pandemie, sagte Merkel während eines Besuchs in Nordrhein-Westfalen. Vor allem die gestiegene Reisetätigkeit sowie private Feiern hätten zu der jüngsten Entwicklung beigetragen. Diese gelte es nun einzudämmen, so die Kanzlerin. Sie forderte die Bundesbürger auf, ihren Beitrag zu leisten, indem sich alle an die Hygiene- und Abstandsregeln halten und wo immer nötig einen Mund-Nasen-Schutz tragen. 18.08.2020 16:45 Uhr 

## Feiern: Schwesig gegen bundesweite Obergrenzen
Schwerin:	Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hat sich gegen bundesweit einheitliche Obergrenzen für Gäste bei Festen und  Feiern ausgesprochen. Zur Begründung verwies Schwesig auf NDR Info auf die regional unterschiedliche Ausbreitung des Corona-Virus. Mecklenburg-Vorpommern habe die geringsten Infektionszahlen in ganz Deutschland. Da stelle sich die Frage, weshalb man die Bevölkerung im Norden genauso einschränken solle, wie es vielleicht in Bayern nötig wäre. Einheitliche Regeln - das würde gut klingen, sei aber nicht richtig. Stattdessen brauche man konkrete Lösungen vor Ort. Der Ärzteverband Marburger Bund hatte bundesweit einheitliche Regeln für private und öffentliche Feiern gefordert. Ziel müsse es sein, die Ansteckungsrisiken im Herbst und Winter zu verringern. 18.08.2020 16:45 Uhr 

## 15 Jahre nach Hariri-Mord - Mittäter verurteilt
Den Haag:		15 Jahre nach der Ermordung des libanesischen Ministerpräsidenten Al-Hariri hat ein UN-Sondergericht ein mutmaßliches Mitglied der Hisbollah schuldig gesprochen. Der 56 Jahre alte Mann wurde in Abwesenheit als Mittäter verurteilt. Das Strafmaß wird später verkündet. Drei weitere Angeklagte wurden freigesprochen. Nicht klären konnte das Sondertribunal, wer Drahtzieher des Anschlags war. Die Richter fanden keine Beweise dafür, dass die vom Iran unterstützte Hisbollah oder die syrische Regierung in den Mord verwickelt waren. Hariri und 21 weitere Menschen sind 2005 durch einen Bombenanschlag getötet worden. 18.08.2020 16:45 Uhr 

## Kalbitz gibt AfD-Fraktionsvorsitz auf
Potsdam: Der bisherige Vorsitzende der AfD-Fraktion im Brandenburger Landtag, Kalbitz, verzichtet endgültig auf das Amt. Er ziehe sich vollständig aus der Fraktionsspitze zurück, teilte Kalbitz mit. Eine genaue Begründung nannte er zunächst nicht. Hintergrund ist sein Partei-Ausschluss durch das Bundesschiedsgericht. Kalbitz wollte den Fraktionsvorsitz ursprünglich nur ruhen lassen, bis das Landgericht Berlin eine Entscheidung in der Sache gefällt hat. Dies wird am Freitag der Fall sein. 18.08.2020 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend bei wechselnder Bewölkung gelegentliche Schauer, teils Gewitter. 21 Grad in Angeln und bis 25 Grad in Anklam. 18.08.2020 16:45 Uhr 
