# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Apple muss in Irland keine Steuern nachzahlen
Luxemburg: Die EU-Kommission hat im Rechtsstreit mit Apple eine Niederlage hinnehmen müssen. Das EU-Gericht in Luxemburg hat eine Steuernachforderung aus dem Jahr 2016 für nichtig erklärt. Hintergrund sind Steuervergünstigungen für den Technologiekonzern in Irland, die nach Auffassung der EU-Kommission unzulässig sind. Sie hatte deshalb die Regierung in Dublin aufgefordert, eine Summe von 13 Milliarden Euro von Apple nachzufordern. Dagegen hatten sowohl das Unternehmen als auch die irische Regierung Klage eingereicht. In der Begründung des EU-Gerichts heißt es, die Kommission habe in dem Verfahren nicht nachweisen können, dass es sich bei dem irischen Steuermodell um eine ungerechtfertigte staatliche Beihilfe handelt. Der Streit könnte nun in die nächste Instanz gehen, dies wäre der Europäische Gerichtshof. 15.07.2020 12:45 Uhr 

## Gericht kippt Quotenregelung in Thüringen
Erfurt:         Parteien müssen in Thüringen ihre Kandidatenlisten für Landtagswahlen nicht abwechselnd mit Männern und Frauen besetzen. Das hat der Verfassungsgerichtshof in Weimar entschieden. Wahlen dürften nicht durch Zwang und Druck des Staates durchgeführt werden, hieß es zur Begründung. Damit kippten die Richter eine Regelung im Landeswahlgesetz. Dagegen geklagt hatte die AfD, die nun Recht bekam. Der Landtag hatte das Gesetz im vergangenen Jahr mit den Stimmen von Linken, SPD und Grünen beschlossen. Ziel war, den Anteil von Frauen im Parlament perspektivisch zu erhöhen. In Brandenburg gibt es eine ähnliche Vorschrift. 15.07.2020 12:45 Uhr 

## Deutsche Bahn bestellt 30 ICE bei Siemens
Berlin: Die Deutsche Bahn baut ihre Zugflotte weiter aus. Wie das Unternehmen mitteilte, hat der Siemens-Konzern den Auftrag für den Bau von 30 Hochgeschwindigkeitszügen erhalten. Er hat ein Volumen von einer Milliarde Euro. Die ersten der neuen ICE-3-Züge sollen bereits Ende kommenden Jahres eingesetzt werden, und zwar auf der Strecke zwischen Nordrhein-Westfalen und München. Wie die Bahn weiter mitteilte, werden die neuen ICE mit Scheiben ausgestattet, die auch Mobilfunkwellen durchlassen. Damit solle der Empfang deutlich verbessert werden. Weitere Einzelheiten geben die Bahn und Siemens zur Stunde gemeinsam mit Bundesverkehrsminister Scheuer bekannt. 15.07.2020 12:45 Uhr 

## China kritisiert Ausschluss von Huawei
Peking: China hat den Ausschluss des Huawei-Konzerns vom Ausbau des 5G-Netzes in Großbritannien kritisiert. Eine Sprecherin des Außenministeriums erklärte, die Londoner Regierung verstoße damit gegen das Prinzip des freien Handels und beschädige die Beziehungen beider Länder. Es stelle sich die Frage, ob der britische Markt offen, fair und ohne Diskriminierung bleibe. Großbritannien hatte gestern mitgeteilt, dass 5G-Komponenten von Huawei beim Ausbau des Mobilfunknetzes nicht verwendet werden dürfen. Bereits verbaute Teile müssen entfernt werden. Grund sind neben Sicherheitsbedenken auch die jüngsten US-Sanktionen gegen das chinesische Unternehmen. 15.07.2020 12:45 Uhr 

## Hannover: Landtag billigt Corona-Hilfen
Hannover: Der Landtag in Niedersachsen hat ein zweites Corona-Krisenpaket beschlossen. Es umfasst 8,4 Milliarden Euro. Während die Regierungsfraktionen SPD und CDU für den zweiten Nachtragshaushalt stimmten, lehnte die Opposition aus Grünen, FDP und AfD ihn geschlossen ab. Etwa die Hälfte des Geldes wird benötigt, um Steuerausfälle zu kompensieren, außerdem sollen Wirtschaft, Gesundheit, Kommunen sowie gesellschaftliche Bereiche wie Sport und Kultur profitieren. Das erste Krisenpaket in Niedersachsen über 4,4 Milliarden Euro hatte der Landtag Ende März noch einstimmig beschlossen. 15.07.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, örtlich einige Schauer, vereinzelt Gewitter, 17 Grad in Greifswald, bis 21 Grad in Hannover. 15.07.2020 12:45 Uhr 
