# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Galeria Karstadt schließt 62 Fillialen
Essen:	Der Warenhauskonzern Galeria Karstadt Kaufhof schließt etwa jede dritte Filiale. Wie das Unternehmen mitteilte, wird der Betrieb von 62 der 172 Häuser eingestellt. Grund sind die wirtschaftlichen Schwierigkeiten des Konzerns. Etwa 6.000 Stellen fallen weg. Auch in Norddeutschland werden laut Gewerkschaft Verdi mehrere Häuser geschlossen. In Niedersachsen gehören demnach unter anderem die Kaufhof-Fillialen in Osnabrück und Braunschweig dazu. In Schleswig-Holstein soll nur der Standort Kiel eine Zukunft haben. Zu den betroffenen vier Fillialen in Hamburg gehört Verdi zufolge das ehemalige Kaufhof-Haus in der Mönckebergstraße, in Mecklenburg-Vorpommern werde der Betrieb am Standort Neubrandenburg eingestellt. 19.06.2020 16:15 Uhr 

## EU verlängert Sanktionen gegen Russland
Brüssel:	Die Europäische Union verlängert die Wirtschaftssanktionen gegen Russland um weitere sechs Monate. Das beschlossen die Staats- und Regierungschefs auf einer Video-Konferenz. Die Strafmaßnahmen gelten damit bis Ende Januar 2021. Sie beinhalten Handels- und Investitionsbeschränkungen und sollen dazu führen, dass Russland seinen Einfluss auf die pro-russischen Separatisten in der Ostukraine nutzt und sie zu einer Beilegung des Konflikts mit der ukrainischen Regierung drängt. Keine Einigung gab es auf der Konferenz über das Programm für eine Ankurbelung der Wirtschaft nach der Corona-Krise. Nach den Worten von Kanzlerin Merkel müssen noch zahlreiche Fragen geklärt werden. 19.06.2020 16:15 Uhr 

## Innenminister: Vorratsdatenspeicherung ist unerlässlich
Erfurt: Die Innenminister von Bund und Ländern haben sich dafür ausgesprochen, zur Bekämfpung von Kindesmissbrauch und Kinderpornografie die Vorratsdatenspeicherung einzuführen. Bundesinnenminister Seehofer sagte nach dreitägigen Beratungen in Erfurt, ein solches Instrument sei unerlässlich, um Täter identifizieren, verfolgen und weitere Taten verhindern zu können. Ähnlich äußerte sich der niedersächsische Ressortchef Pistorius. Über die Vorratsdatenspeicherung wird seit Jahren gestritten. 2016 hatte der Europäische Gerichtshof entschieden, dass eine allgemeine und unterschiedslose Speicherung von Telefon- und Internetverbindungsdaten gegen EU-Recht verstößt. 19.06.2020 16:15 Uhr 

## Wirecard-Chef Braun zurückgetreten
München: Inmitten eines milliardenschweren Bilanzskandals ist Wirecard-Chef Braun zurückgetreten. Braun habe im Einvernehmen mit dem Aufsichtsrat sein Mandat mit sofortiger Wirkung niedergelegt, teilte der Dax-Konzern mit. Interims-Chef wird der US-Manager James Freis. Wirecard hatte seinen Jahresabschluss gestern erneut verschoben. Hintergrund sind milliardenschwere Unklarheiten in der Bilanz des Finanzdienstleisters. Es geht um insgesamt fast zwei Milliarden Euro. Hierfür liegen laut Wirtschaftsprüfern keine Belege vor. Das Unternehmen kündigte eine Strafanzeige wegen möglichen Betrugs an. An der Börse in Frankfurt brach die Wirecard-Aktie seit Mittwoch um 80 Prozent ein. 19.06.2020 16:15 Uhr 

## Zahl der Einwohner in Deutschland leicht gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der Einwohner in Deutschland ist im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes lebten Ende 2019 rund 83,2 Millionen Menschen in der Bundesrepublik. Das seien 147.000 mehr als im Jahr zuvor. Es habe zwar rund 160.000 weniger Geburten gegeben als Sterbefälle. Weil aber etwa 300.000 Menschen mehr zu- als abgewandert seien, gebe es insgesamt mehr Einwohner als 2018. Laut dem Statistischen Bundesamt wächst die Bevölkerung Deutschlands seit 2011 kontinuierlich. 19.06.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.380 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.290  Punkten in den Handel; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 22. 19.06.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, zeitweise Schauer, örtlich Gewitter, in Niedersachsen freundliche Abschnitte, 17 bis 23 Grad. 19.06.2020 16:15 Uhr 
