# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## USA: Proteste weiten sich aus
Washington: In den USA haben sich die Proteste gegen Polizeigewalt auf zahlreiche Bundesstaaten ausgeweitet. Nach Informationen unserer Korrespondenten wurde inzwischen in mindestens 25 Städten eine Ausgangssperre verhängt, darunter San Francisco, Chicago, Atlanta und Denver. Für Los Angeles wurde der Notstand ausgerufen. In zahlreichen Städten kam es neben friedlichen Protesten erneut zu Gewalt. Randalierer schlugen Fensterscheiben ein, plünderten Geschäfte oder zündeten Autos an. Nach Medienberichten ging auch die Polizei teils gewalttätig vor. So zeigt ein Handyvideo, wie ein Polizeiauto in New York in eine Menschenmenge fährt. Auch Journalisten wurden demnach mit Gummigeschossen und Tränengas beschossen. In Indianapolis kam ein Mensch durch Schüsse ums Leben. Unklar ist bislang, wer geschossen hat. Auslöser der Proteste ist der Tod des Afroamerikaners George Floyd, der durch einen Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben kam. 31.05.2020 16:00 Uhr 

## Berlin kritisiert Corona-Kontaktpläne in Thüringen
Berlin: Der Senat der Hauptstadt hat das Corona-Vorgehen Thüringens kritisiert. Hintergrund ist, dass in Thüringen die Kontaktbeschränkungen Mitte Juni nicht mehr verpflichtend sein sollen. Berlins Innensenator Geisel sagte dazu, ein solcher Vorstoß rege ihn auf. Die Bundesländer müssten sich untereinander abstimmen, so Geisel in der "Berliner Morgenpost". In Thüringen sollen von Mitte Juni an noch der verpflichtende Mindestabstand und die Maskenpflicht in bestimmten Bereichen gelten. Kontaktbeschränkungen sollen nur noch empfohlen werden. Das bedeutet, dass sich auch viele Menschen mit Abstand treffen dürften. Ministerpräsident Ramelow strebt stattdessen lokal strengere Regeln an, sollte es in einzelnen Landkreisen wieder zu viele Neuinfektionen geben. 31.05.2020 16:00 Uhr 

## Spanien will Notstand bis 20. Juni verlängern
Madrid:	Spaniens Ministerpräsident Sánchez will den Notstand zur Eindämmung der Corona-Pandemie bis zum 20. Juni verlängern. Das Land habe fast alles geschafft, was es sich vorgenommen habe, sagte Sánchez. Um die Arbeit zu Ende zu bringen, sei eine letzte Verlängerung nötig. Laut Sánchez soll es sich um eine abgeschwächte Form des Notstands handeln. Er versprach, die strengen Regeln dabei weiter zu lockern. Ab Juli dürfen demnach auch wieder Touristen in das Land. Das spanische Parlament wird am Mittwoch über den Antrag der Regierung abstimmen. Mit mehr als 27.000 Toten und etwa 240.000 registrierten Infektionsfällen ist Spanien eins der weltweit am stärksten von der Pandemie betroffenen Länder. 31.05.2020 16:00 Uhr 

## Russland gratuliert den USA zum Raketenstart
Moskau:	Die Raumfahrtnation Russland hat den USA zum Start ihrer bemannten Raumkapsel gratuliert. Von der Behörde Roskosmos hieß es, es sei wichtig, mindestens zwei Transportsysteme im All zu haben. In den vergangenen Jahren waren die Russen die einzigen, die in der Lage waren, Menschen zur Internationalen Raumstation ISS zu bringen. Gestern Abend war die amerikanische "Crew Dragon"-Raumkapsel von Florida aus erfolgreich ins All gestartet. Sie wird in Kürze an der ISS erwartet. An Bord sind zwei US-Astronauten. 31.05.2020 16:00 Uhr 

## Kirchen im Norden besorgt wegen Corona-Protesten
Osnabrück: Die Kirchen in Norddeutschland haben sich zu Pfingsten besorgt geäußert wegen der Proteste gegen Corona-Beschränkungen. Osnabrücks Bischof Bode warnte vor Verschwörungserzählern und einem wachsenden Antisemitismus. Gegen ein solches Virus der sozialen Vergiftung könne der Glaube ein wirksamer Antikörper sein, sagte Bode bei der Pfingstmesse im Osnabrücker Dom. Die Bischöfin im Sprengel Hamburg und Lübeck, Fehrs, nahm die Politik in Deutschland in Schutz. Corona-Regeln würden sorgsam abgewogen mit dem Wissen, dass alle auch Fehler machen könnten, so Fehrs im Lübecker Dom. Nordkirchen-Landesbischöfin Kühnbaum-Schmidt bezeichnete im Schweriner Dom die Kirchen als systemrelevant, weil durch sie Liebe und Barmherzigkeit zunähmen und sich Frieden und Gerechtigkeit ausbreiteten. 31.05.2020 16:00 Uhr 

## 2. Liga HSV, Stuttgart und Heidenheim gewinnen
Zum Sport:	In den Sonntagsspielen der Zweiten Fußball-Bundesliga haben alle Aufstiegskandidaten gewonnen. Der Hamburger SV setzte sich gegen Wehen Wiesbaden mit 3:2 durch. Hamburg bleibt damit auf Relegationsplatz 3. Außerdem gewann Stuttgart in Dresden mit 2:0 und HSV-Verfolger Heidenheim setzte sich gegen Aue mit 3:0 durch. 31.05.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends heiter, gebietsweise Wolken, 17 bis 22 Grad. Nachts oft sternenklar, Tiefstwerte von 10 bis 5 Grad. Morgen viel Sonne, Temperaturen 22 bis 26 Grad; zum Teil  kühler. Am Dienstag wieder sonnig bei 20 bis 30 Grad. 31.05.2020 16:00 Uhr 
