# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Heil plant Recht auf 24 Tage Homeoffice
Berlin: Beschäftigte sollen nach dem Willen von Bundesarbeitsminister Heil einen Rechtsanspruch auf mindestens 24 Tage pro Jahr Homeoffice bekommen. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios ist der entsprechende Gesetzentwurf fertig und geht nun in die Ressortabstimmung. Demnach dürfen Arbeitgeber den Anspruch auf Homeoffice nur aus nachvollziehbaren organisatorischen oder betrieblichen Gründen ablehnen. Die Arbeitszeit zuhause soll digital dokumentiert werden. Der Deutsche Gewerkschaftsbund hält die Pläne für unzureichend. DGB-Chef Hoffmann sagte, 24 Tage seien eindeutig zu wenig. 04.10.2020 13:00 Uhr 

## Pflegereform: Spahn will Eigenanteil deckeln
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will den Eigenanteil für die stationäre Pflege begrenzen. Der "Bild am Sonntag" sagte der CDU-Politiker, Heimbewohner sollten künftig für längstens 36 Monate höchstens 700 Euro pro Monat zahlen. Das wären zusammengenommen maximal 25.200 Euro, so Spahn. Zwar bleibe die Pflegeversicherung auch dann eine Teilkaskoversicherung, aber der Eigenanteil werde berechenbar. Der Gesundheitsminister begründete die geplante Deckelung mit den steigenden Kosten. Seit 2017 sei der monatliche Eigenanteil für die stationäre Pflege um durchschnittlich 238 Euro gestiegen. 04.10.2020 13:00 Uhr 

## Frankreich kämpft gegen steigende Covid-Zahlen
Paris: In Frankreich steigt die Zahl der Corona-Fälle deutlich an. Wie die Behörden mitteilten, wurden innerhalb eines Tages fast 17.000 Neu-Infektionen registriert. Das sei ein neuer Höchststand. Die Zahl der Todesopfer seit Beginn der Pandemie stieg demnach auf etwa 32.200. Für Deutschland meldet das Robert-Koch-Institut 2.279 Neu-Infektionen binnen 24 Stunden. Der Vorstandschef des Weltärztebundes, Montgomery, warnte auf NDR Info vor einem zweiten Lockdown. Es müsse alles getan werden, diesen zu verhindern. Man dürfe bei der Einhaltung der Regeln nicht nachlässig werden. 04.10.2020 13:00 Uhr 

## US-Präsident Trump: "Ich komme bald zurück"
Washington: Der an Covid-19 erkrankte US-Präsident Trump rechnet mit einer baldigen Rückkehr in den Präsidentschafts-Wahlkampf. In einer Videobotschaft sagte er, ihm gehe es besser. Allerdings dürften die kommenden Tage entscheidend für den Verlauf seiner Corona-Infektion sein. Zuvor gab es unterschiedliche Angaben über den Gesundheitszustand des Staatschefs. Aus dem Weißen Haus verlautete, dass der Krankheitsverlauf wesentlich schwerer gewesen sei, als von Trumps Ärzten dargestellt. Der 74-Jährige habe zusätzlichen Sauerstoff erhalten, hieß es in Medienberichten. 04.10.2020 13:00 Uhr 

## Mehr als 30 000 Corona-Bußgeldverfahren in Metropolen?
Berlin: In den sieben einwohnerstärksten Städten in Deutschland sind offenbar deutlich mehr als 30 000 Corona-Bußgeldverfahren eingeleitet worden. Laut "Welt am Sonntag" wurden in München bis Ende September rund 9100 entsprechende Verfahren durchgeführt. Den zuständigen Behörden zufolge seien dadurch etwa drei Millionen Euro eingenommen worden. Mit etwa einer Million Euro und rund 11 000 Verfahren liege Hamburg knapp dahinter. Es folgten Stuttgart, Frankfurt am Main, Düsseldorf und weitere Städte mit jeweils mehreren tausend Bußgeldverfahren wegen Verstößen gegen Corona-Regeln. 04.10.2020 13:00 Uhr 

## Dritter Berliner Bezirk ist für Schleswig-Holstein Risikogebiet
Kiel: Schleswig-Holstein hat als dritten Berliner Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg wegen der hohen Corona-Infektionszahlen als Risikogebiet im Inland ausgewiesen. Auch die Bezirke Mitte und Neukölln sind einem Sprecher des Kieler Gesundheitsministeriums zufolge nun betroffen. Zudem gelten im nördlichsten Bundesland auch die Städte Hamm und Remscheid in Nordrhein-Westfalen als Risikogebiete. Für Urlauber aus diesen Bezirken oder schleswig-holsteinische Rückkehrer heißt das, dass sie sich sofort 14 Tage in Quarantäne begeben oder zwei negative Corona-Tests innerhalb von fünf Tagen vorweisen müssen. 04.10.2020 13:00 Uhr 

## Neuer Aufruf zu Massenprotesten in Belarus
Minsk: Die Opposition in Belarus hat dazu aufgerufen, in diesen Minuten erneut  gegen Staatschef Lukaschenko auf die Straße zu gehen. Dabei sollen die Menschen im ganzen Land für die Freilassung aller politischen Gefangenen demonstrieren. Die Bürger wurden aufgefordert, Porträts der Inhaftierten mitzubringen und vor die Untersuchungsgefängnisse zu ziehen. Die Proteste an den Sonntagen haben traditionell den größten Zulauf. Vor einer Woche hatten sich etwa 100 000 Menschen beteiligt, mehr als 350 von ihnen waren dabei festgenommen worden. 04.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, sonnige Abschnitte, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 14 Grad in Leer, bis 20 Grad in Ribnitz-Damgarten. An der Nordsee stürmische Böen. Morgen gebietsweise sonnig, stellenweise Regen, 14 bis 18 Grad. Am Dienstag gelegentlich Schauer, in Vorpommern freundlicher, 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 13:00 Uhr 
