# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Gipfel zu Corona-Hilfen vor der Verlängerung?
Brüssel:	Der EU-Gipfel zu den Corona-Milliardenhilfen steuert auf eine Verlängerung zu. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, will EU-Ratschef Michel durchsetzen, dass die 27 Staats- und Regierungschefs morgen weiterberaten. Der Stand der Verhandlungen sei noch nicht reif für einen Abschluss. Derzeit sprechen die Politiker noch in großer Runde über mögliche Kompromisse. Die EU-Staaten beraten in Brüssel über einen Corona-Wiederaufbaufonds. Im Gespräch sind 750 Milliarden Euro, die vor allem an Mitgliedsländer gehen sollen, die besonders von der Pandemie getroffen wurden. Widerstand gibt es vor allem aus Dänemark, den Niederlanden, Österreich und Schweden. Sie fordern zum einen, dass weniger Geld als geplant als Zuschüsse ausgezahlt werden. Stattdessen soll es mehr Kredite geben, bei denen das Geld zurückgezahlt werden muss. Außerdem fordern mehrere Staaten, dass Hilfsmittel nur gezahlt werden, wenn es dafür Bedingungen gibt. Ein Vorschlag ist, dass hilfsbedürftige Länder das Geld in Reformen stecken müssen, zum Beispiel in Digitalisierungs- oder Klimaprojekte. 18.07.2020 22:30 Uhr 

## Ex-Wirecard-Vorstand in Belarus?
Berlin: Der frühere Wirecard-Vorstand Marsalek ist möglicherweise nach Belarus geflüchtet. Wie das Magazin "Spiegel" berichtet, ist der Manager vor rund einem Monat in den osteuropäischen Staat eingereist. Das Blatt beruft sich auf das russische Ein- und Ausreiseregister. Marsalek halte sich vermutlich immer noch in Belarus oder im benachbarten Russland auf. Der 40-Jährige ist seit Wochen untergetaucht. Er war bei Wirecard für das Asien-Geschäft zuständig. Der Dax-Konzern hatte Mitte Juni eingeräumt, dass fast zwei Milliarden Euro aus der Bilanz in Wirklichkeit nicht existieren. Kurz darauf meldete der Finanzdienstleister Insolvenz an. 18.07.2020 22:30 Uhr 

## Bombenexplosionen vor Parlamentswahl in Syrien
Damaskus: In der syrischen Hauptstadt sind kurz vor der Parlamentswahl zwei Bomben explodiert. Ein Mensch sei getötet, ein weiterer verletzt worden, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur Sana. Die Sprengsätze explodierten demnach in der Nähe einer Moschee am südlichen Stadtrand von Damaskus. In Syrien sind die Bürger morgen dazu aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Die Abstimmung findet allerdings nur in rund 70 Prozent des Staatsgebietes statt, die sich unter der Konrolle von Machthaber Assad befinden. Wirkliche Oppositionskandidaten gibt es nicht. 18.07.2020 22:30 Uhr 

## Umstrittene Geste: Ramelow steht in der Kritik
Erfurt:    Thüringens Ministerpräsident Ramelow steht wegen einer von ihm getätigten Geste in der Kritik. SPD-Landeschef Tiefensee twitterte, der Regierungschef habe eine Grenze überschritten. Er begebe sich auf das Niveau derer, die ihn beleidigt hätten, so Tiefensee. Ramelow hatte einem AfD-Abgeordneten gestern im Landtag den Mittelfinger gezeigt. Zudem bezeichnete der Linken-Politiker den AfD-Vertreter als widerlichen Drecksack. Ramelow erklärte später, es gehöre sich zwar nicht, so etwas zu sagen. Er bleibe aber bei seiner Einschätzung. 18.07.2020 22:30 Uhr 

## Weißes Haus würdigt Bürgerrechtler John Lewis
Washington:	Das Weiße Haus hat den verstorbenen schwarzen Bürgerrechtler und Politiker John Lewis gewürdigt. Die Sprecherin von US-Präsident Trump nannte Lewis eine Ikone der Bürgerrechtsbewegung. Sein bleibendes Vermächtnis werde nie vergessen werden. Fahnen an Öffentlichen Orten in den USA wurden auf Halbmast gesetzt. John Lewis gehörte in den vergangenen Jahrzehnten zu den bekanntesten amerikanischen Bürgerrechtlern und in den 1960er-Jahren zu den bekanntesten Mitstreitern von Martin Luther King, die für die Gleichstellung der schwarzen Bevölkerung in den USA kämpften. Er vertrat die Demokratische Partei jahrzehntelang im US-Kongress. Lewis war gestern im Alter von 80 Jahren an Krebs gestorben. 18.07.2020 22:30 Uhr 

## Schwerer Auffahrunfall in Niedersachsen
Leer:	Auf der Autobahn 31 in Ostfriesland hat es einen schweren Auffahrunfall gegeben. Dabei ist ein Mann ums Leben gekommen. 19 Menschen wurden verletzt. Nach Polizeiangaben war ein Autotransporter südlich von Leer auf ein Stauende aufgefahren und schob dabei fünf Fahrzeuge zusammen. In einem davon saß das getötete Unfallopfer. Warum es zu dem Unfall kam, muss noch untersucht werden. Die Bergungsarbeiten gestalteten sich laut Feuerwehr schwierig, da keine ordentliche Rettungsgasse gebildet worden sei. Die Autobahn 31 musste zwischenzeitlich in beide Richtungen gesperrt werden. 18.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend locker oder gering bewölkt, zur Nordsee etwas Regen möglich. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Am Tage vorerst freundlich, später dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. 18.07.2020 22:30 Uhr 
