# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Kindesmissbrauch: Polizei stellt Datenträger sicher
Köln: Die Polizei hat bei den Razzien im Missbrauchskomplex Bergisch-Gladbach umfangreiches Beweismaterial sichergestellt. Der Kölner Kriminaldirektor Esser sagte auf einer Pressekonferenz, unter den etwa 2.000 Asservaten befänden sich vor allem Datenträger. Die Auswertung werde sehr viel Zeit in Anspruch nehmen. An den gestrigen Razzien in zwölf Bundesländern waren demnach 1.000 Polizisten beteiligt. Beamte durchsuchten Wohnungen unter anderem in Bremen, Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen und Schleswig-Holstein. Die Ermittlungen richten sich gegen 50 Verdächtige. Sie sollen kinderpornografisches Material besitzen und dieses auch verbreitet haben. Die Ermittlungen rund um den Missbrauchskomplex Bergisch-Gladbach haben schon zu Spuren in sämtliche Bundesländer geführt. Die Polizei spricht von einem Schneeball-System. Mit jedem Verdächtigen werden sie auf weitere Täter aufmerksam; die Rede ist von 30.000 Tatverdächtigen. 02.09.2020 11:45 Uhr 

## Insolvenzen: Kabinett verlängert Ausnahmen
Berlin: Die wegen der Corona-Krise erlaubten Ausnahmen beim Insolvenzrecht sollen nach dem Willen der Bundesregierung länger gelten als bislang geplant. Das Kabinett beschloss, dass die entsprechende Regelung bis zum Ende des Jahres angewandt werden darf. Sie entbindet Unternehmer von der Pflicht, einen Insolvenzantrag zu stellen. Voraussetzung ist, dass die Zahlungsunfähigkeit oder Überschuldung der Firma Folgen der Corona-Krise sind. Der Bundestag muss der Verlängerung noch zustimmen. Das Kabinett beschloss außerdem ein Investitionspaket von mehr als vier Milliarden Euro für die Krankenhäuser in Deutschland. Der Bund zahlt demnach drei Milliarden, die Länder sollen weitere 1,3 Milliarden Euro beisteuern. Gefördert werden vor allem Investitionen der Kliniken in ihre Notfallkapazitäten und ihre digitale Infrastruktur. 02.09.2020 11:45 Uhr 

## Terrorattacke auf "Charlie Hebdo" vor Gericht
Paris: Rund fünfeinhalb Jahre nach dem islamistischen Terroranschlag auf das französische Satiremagazin "Charlie Hebdo" hat vor einem Schwurgericht die strafrechtliche Aufarbeitung begonnen. Angeklagt sind 13 Männer und eine Frau. Sie sollen bei der Vorbereitung der Angriffe geholfen, Waffen beschafft oder eine Unterkunft zur Verfügung gestellt haben und Mitglieder in einer terroristischen Vereinigung gewesen sein. Ihnen drohen mehrjährige Haftstrafen bis hin zu lebenslanger Haft. Die drei islamistischen Haupttäter waren von der Polizei erschossen worden. Bei der mehrtägigen islamistischen Anschlagsserie wurden im Januar 2015 insgesamt 17 Menschen getötet, zwölf von ihnen in der Redaktion von "Charlie Hebdo". 02.09.2020 11:45 Uhr 

## Festnahmen bei neuen Protesten in Belarus
Minsk: Bei den Studentenprotesten gegen den autoritären Staatschef Lukaschenko in Belarus hat es nach Angaben von Aktivisten fast 80 Festnahmen gegeben. Das Menschenrechtszentrum Wesna listete in der Nacht allein für die Hauptstadt Minsk 75 Festgenommene mit Namen auf. Gestern waren mehrere Hundert Studenten zum Beginn des neuen Semesters auf die Straße gegangen und hatten etwa die Freilassung aller politischen Gefangenen gefordert. Dabei gingen die Sicherheitskräfte teilweise rabiat gegen friedlichen Demonstranten vor. 02.09.2020 11:45 Uhr 

## NDS prüft Möglichkeiten für Weihnachtsmärkte
Hannover: Die Niedersachsen können sich möglicherweise trotz der Corona-Auflagen auf Weihnachtsmärkte freuen. Eine Sprecherin der Landesregierung teilte mit, derzeit werde geprüft, unter welchen Bedingungen Märkte stattfinden könnten, obwohl Großveranstaltungen verboten seien. Das Wirtschafts- und das Sozialministerium würden dazu Gespräche mit den Schaustellerverbänden und den Kommunen führen. Dabei solle beraten werden, in welcher Form eingschränkte Weihnachtsmärkte organisiert werden könnten. Nach Angaben des Wirtschaftsministeriums ist die Ausstellerbranche in Niedersachsen mit am stärksten von den Corona-Beschränkungen betroffen. 02.09.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute westlich der Weser und in großen Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 02.09.2020 11:45 Uhr 
