# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2020:


## Lob aus Niedersachsen für den Kohleausstieg
Hannover:	Niedersachsens Umweltminister Lies hat den heute beschlossenen Kohleausstieg gelobt. Der SPD-Politiker spricht von einem klugen Kompromiss. Lies hält allerdings ein etwas früheres Ende der Kohle-Verstromung für möglich. Er bezeichnete das Jahr 2035 als realistisch. Bundestag und Bundesrat hatten heute beschlossen, dass spätestens 2038 das letzte Kohlekraftwerk vom Netz gehen soll. Die vom Ausstieg betroffenen Regionen erhalten Strukturhilfen in Höhe von rund 40 Milliarden Euro. Industrieverbände und Gewerkschaften begrüßten das Gesetz, da es jetzt Planungssicherheit gebe. Umweltorganisationen reagierten dagegen empört. So kletterten Greenpeace-Aktivisten aus Protest auf das Dach des Reichstages, weil sie den Zeitplan für den Kohleausstieg für zu lasch halten. 03.07.2020 21:00 Uhr 

## Bundesrat stoppt neues Adoptionshilfe-Gesetz
Berlin: Der Bundesrat hat ein Gesetz abgelehnt, mit dem die Adoption von Kindern umfassend neu geregelt werden sollte. Baden-Württemberg und Berlin begründeten das Nein damit, dass die Situation für lesbische Paare dadurch deutlich schwieriger würde. Bundestag oder Regierung können nun den Vermittlungsausschuss anrufen. Das Gesetz sieht unter anderem eine bessere Beratung von Adoptivfamilien und mehr Rechte für die Herkunftseltern vor. Der Bundesrat beschloss dagegen das Gesetz gegen Hass und Hetze im Internet. Netzwerke wie Facebook oder Twitter müssen künftig Posts etwa mit Neonazi-Propaganda oder Volksverhetzung nicht nur löschen, sondern auch dem Bundeskriminalamt melden. 03.07.2020 21:00 Uhr 

## Fast alle Bundesländer kippen neuen Bußgeldkatalog
Hannover:	Die meisten Bundesländer wenden den neuen und umstrittenen Bußgeldkatalog für Raser nicht mehr an. In Norddeutschland kündigten Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern, Hamburg und Schleswig-Holstein an, ab sofort mit den alten Regeln zu arbeiten. Hintergrund sind mögliche Formfehler im neuen Bußgeldkatalog. Auch Bundesverkehrsminister Scheuer hatte deshalb dazu geraten, vorerst zu den alten Regeln zurückzukehren. Der neue Bußgeldkatalog sah unter anderem härtere Strafen für Raser vor. So konnten Autofahrer schon dann den Führerschein für einen Monat verlieren, wenn sie innerorts 21 und außerorts 26 Kilometer pro Stunde schneller fahren als erlaubt. 03.07.2020 21:00 Uhr 

## Tiefgreifender Führungswechsel bei der Commerzbank?
Frankfurt am Main: Bei der Commerzbank könnte es einen überraschenden Führungswechsel geben. Bank-Chef Zielke hat seinen Rücktritt angeboten. Darüber soll bei der Aufsichtsratssitzung in der kommenden Woche entschieden werden. Zielke ist seit Frühjahr 2016 Chef der Commerzbank. Zudem kündigte der Aufsichtsratsvorsitzende Schmittmann an, sein Amt im August aufzugeben. Die teilverstaatlichte Commerzbank kommt nicht wie geplant aus der Krise. Der Sparkurs könnte deshalb noch einmal verschärft werden. Zudem gibt es Kritik vom zweitgrößten Anteilseigner der Bank - einem US-Finanzinvestor. Er wirft dem Management eine verfehlte Strategie vor. 03.07.2020 21:00 Uhr 

## Castex will das Land einen
Paris:    Angesichts der Folgen der Coronakrise will der neue französische Premierminister Castex das Land einen. Heute beginne eine neue Etappe der fünfjährigen Amtszeit von Präsident Macron, sagte Castex bei der Amtsübergabe in Paris. Die Prioritäten müssten sich nun ändern. Einzelheiten nannte der 55-jährige zunächst nicht. Castex bedankte sich bei seinem Vorgänger Philippe. Seine Arbeit werde in die Geschichte des Landes eingehen. Philippe und sein Kabinett waren heute früh zurückgetreten. Der Schritt war erwartet worden. Präsident Macron will seine Politik nach den Verlusten bei den Kommunalwahlen neu ausrichten. 03.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.528 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 12 43. 03.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zunächst leicht bewölkt, später dichtere Wolkenfelder und an der Nordsee erster Regen. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen von der Nordsee her dichte Wolken und Regen. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern im Verlauf freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag unbeständig bei 19 bis 27 Grad. Am Montag wechselhaft mit Schauern, 16 bis 22 Grad. 03.07.2020 21:00 Uhr 
