# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## dpa: EU plant 750 Mrd. Euro Corona-Hilfen
Brüssel: Die EU-Kommission will offenbar deutlich mehr Corona-Hilfen bereitstellen, als bisher im Gespräch gewesen sind. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur sollen nach der Pandemie insgesamt 750 Milliarden Euro in den Wiederaufbau der europäischen Wirtschaft fließen. 250 Milliarden Euro seien als Kredite vorgesehen und 500 Milliarden Euro als Zuwendungen, die nicht zurückgezahlt werden müssten. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen will das Hilfspaket am frühen Nachmittag im Europa-Parlament vorstellen. Es soll vor allem Staaten zugutekommen, die von der Corona-Pandemie besonders betroffen sind. In der EU ist allerdings der Vorschlag umstritten, für den Wiederaufbauplan gemeinsam Geld am Kapitalmarkt aufzunehmen. 27.05.2020 11:45 Uhr 

## Mehr politisch motivierte Straftaten
Berlin: Die Zahl der politisch motivierten Straftaten ist im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Wie aus der neuesten Statistik hervorgeht, registrierten die Behörden mehr als 41.000 Fälle. Das sind 14 Prozent mehr als im Jahr davor. Mehr als die Hälfte der Straftaten wird der rechtsextremen Szene zugeordnet. Hinzu kommt ein Anstieg von antisemitischen Taten, die ebenfalls größtenteils von Rechtsextremisten verübt werden. Auch Delikte von Linksextremisten nehmen zu. Ein Rückgang um mehr als 27 Prozent wird dagegen bei religiös motivierten Straftaten registriert. Bundesinnenminister Seehofer und BKA-Präsident Münch stellen die Kriminalitätsstatistik heute Mittag vor. 27.05.2020 11:45 Uhr 

## Kontaktbeschränkungen bis 29. Juni verlängert
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie wird es in Deutschland auch in den kommenden Wochen Kontaktbeschränkungen geben. Bund und Länder haben sich darauf verständigt, die bisher geltenden Regelungen bis zum 29. Juni zu verlängern. Die Vereinbarung lässt aber auch vorsichtige Lockerungen zu. So haben etwa die Länder die Möglichkeit, vom 6. Juni an Treffen von maximal zehn Menschen in der Öffentlichkeit zu erlauben. Thüringen hält sich allerdings einen Sonderweg für zusätzliche Erleichterungen offen. Das Thema dürfte heute auch bei den Beratungen von Kanzlerin Merkel mit den ostdeutschen Ministerpräsidenten zur Sprache kommen. 27.05.2020 11:45 Uhr 

## RKI: Infektionslage entspannt sich weiter
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf niedrigem Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich zuletzt 362 Menschen innerhalb eines Tages mit dem neuartigen Virus angesteckt. Aus Niedersachsen wurden 32 Fälle gemeldet, aus Hamburg und Schleswig-Holstein jeweils drei und aus Mecklenburg-Vorpommern keine. Die Reproduktionszahl liegt den Angaben zufolge derzeit bei 0,7. Das bedeutet, dass zehn Infizierte im Schnitt sieben weitere Personen anstecken. 27.05.2020 11:45 Uhr 

## Polizei in Hongkong geht gegen Demonstranten vor
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei unter anderem mit Pfefferspray gegen Demonstranten vorgegangen. In der Stadt hatten sich mehrere Hundert Menschen versammelt, um gegen das von China geplante sogenannte Sicherheitsgesetz zu protestieren. Auch das Parlament in Hongkong wird sich heute mit dem Thema befassen. Bürgerrechtler befürchten, der Vorstoß der chinesischen Regierung werde das Ende der bürgerlichen Freiheiten einleiten, die Hongkong als ehemalige britische Kronkolonie genießt. Konkret soll das Gesetz unter anderem den Einsatz chinesischer Sicherheitskräfte in der Sonderverwaltungszone ermöglichen. Die USA, Großbritannien und die EU kritisieren die Pläne. 27.05.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter und trocken, an Nord- und Ostsee selten Regen, Temperaturen 14 Grad an der Nordsee, bis 23 Grad in Salzgitter. 27.05.2020 11:45 Uhr 
