# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Merkel vorsichtig optimistisch
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht nach den neuen Infektionszahlen in der Corona-Krise Anlass zu vorsichtiger Hoffnung. Zugleich warnte sie davor, jetzt leichtsinnig zu werden. Merkel sagte, der Anstieg flache sich zwar etwas ab. Lockerungen der strikten Kontaktbeschränkungen seien aber nur in sehr begrenztem Ausmaß vorstellbar. Man werde Geduld brauchen. Die Kanzlerin rief dazu auf, die verordneten Schutzmaßnahmen gegen Ansteckungen auch über die Osterfeiertage zu beachten. Die Gesundheitsbehörden der Länder melden aktuell etwa 111.000 Corona-Infizierte und mehr als 2.200 Todesfälle in Deutschland. Rund 50.000 Menschen gelten als geheilt. 09.04.2020 20:00 Uhr 

## MV: Gericht kippt Osterreiseverbot
Greifswald: Die Einwohner Mecklenburg-Vorpommerns dürfen nun doch über Ostern Tagesausflüge zu den Ostseeinseln, zur Küste und an die Seenplatte machen. Das hat das Oberverwaltungsgericht Greifswald entschieden. Es kippte damit in zwei Eilverfahren das von der Landesregierung verfügte Reiseverbot. Der entsprechende Paragraf der Verordnung sei bis zu einer Entscheidung in der Hauptsache außer Vollzug gesetzt worden, teilte das Gericht mit. Das Verbot touristischer Reisen von Auswärtigen nach Mecklenburg-Vorpommern gilt dagegen weiter. 09.04.2020 20:00 Uhr 

## Weil zufrieden mit Einhaltung von Corona-Maßnahmen
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich zufrieden mit der Einhaltung der Kontaktbeschränkungen im Land gezeigt. In einer vom NDR übertragenen Fernsehansprache dankte der SPD-Politiker den Bürgern dafür, dass sie ihr Verhalten verändert haben. Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus steige in Niedersachsen nicht mehr so stark an wie zuvor. Weil forderte trotzdem dazu auf, auch an den Ostertagen direkte Kontakte so weit wie möglich zu vermeiden. Die Menschen sollten auf Ausflüge verzichten und auch keine Besuche empfangen. 09.04.2020 20:00 Uhr 

## EU-Finanzminister verhandeln wieder über Corona-Hilfen
Brüssel: Die EU-Finanzminister verhandeln am Abend wieder über ein Corona-Hilfspaket. Nachdem sie gestern früh die Gespräche unterbrochen hatten, wollen sie nun in den kommenden Stunden eine Einigung im Streit über finanzielle Hilfen erzielen. Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich vor Beginn der Videokonferenz zuversichtlich. Die Pause habe allen gut getan und sei für zahlreiche bilaterale Gespräche genutzt worden. Die Finanzminister der EU-Staaten verhandeln über ein milliardenschweres Rettungspaket für Arbeitnehmer, Firmen und verschuldete Staaten. Gestern hatten die Niederlande eine Einigung blockiert; sie forderten, die Hilfen aus dem Euro-Rettungsfonds ESM an harte Bedingungen zu knüpfen. 09.04.2020 20:00 Uhr 

## Erste Erntehelfer aus Rumänien sind da
Hamburg: In Deutschland sind zahlreiche Erntehelfer aus Rumänien eingetroffen. Sie wurden mit Flugzeugen in die Bundesrepublik gebracht, unter anderem nach Hamburg und Düsseldorf. Die Helfer werden zunächst medizinisch untersucht und arbeiten anschließend in den ersten 14 Tagen getrennt von den übrigen Saisonkräften. Die Flugzeuge wurden von den Agrarbetrieben gechartert. Nach Angaben des Deutschen Bauernverbandes haben sich 9.000 Erntehelfer gemeldet. 09.04.2020 20:00 Uhr 

## Betrugsverdacht: NRW nimmt Antragsseite vom Netz
Düsseldorf: Wegen Betrugsverdachts im Zusammenhang mit den Corona-Soforthilfen können Kleinunternehmer in Nordrhein-Westfalen vorerst keine neuen Anträge mehr stellen. Wirtschaftsminister Pinkwart teilte mit, die Antragsseite sei vom Netz genommen worden, um sie besser gegen Betrugsversuche zu schützen. Vorher hatte das Ministerium schon die Auszahlung von Hilfsgeldern gestoppt. Staatsanwaltschaft und Landeskriminalamt gehen dem Verdacht nach, dass Betrüger auf gefälschten Internetseiten Daten von Antragstellern abgegriffen und damit selbst Soforthilfen beantragt haben. 09.04.2020 20:00 Uhr 

## Bruno Labbadia wird neuer Hertha-Trainer
Zum Sport: Bruno Labbadia wird neuer Cheftrainer des Fußball-Bundesligisten Hertha BSC. Wie der Berliner Verein bekanntgab, löst der 54-Jährige mit sofortiger Wirkung Alexander Nouri ab. Labbadia soll am Ostermontag das erste Training leiten. Er ist in dieser Saison bereits der vierte Trainer bei Hertha BSC und war zuletzt beim VfL Wolfsburg tätig. 09.04.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends weitgehend trocken, 8 Grad auf Sylt, bis 19 Grad im südlichen Emsland. Nachts bleibt es trocken bei Tiefstwerten von 5 Grad auf Juist, bis minus 1 Grad Grad in Faßberg. Morgen zeitweise sonnig, weitgehend trocken, 10 Grad in Husum, bis 17 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich, selten Regen, 10 bis 21 Grad. Am Sonntag freundlich, später von Nordwesten her einzelne Schauer möglich, 13 bis 24 Grad. 09.04.2020 20:00 Uhr 
