# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Libanon: Regierung tritt geschlossen zurück
Beirut: Die Regierung des Libanon tritt nach der Explosionskatastrophe vor knapp einer Woche geschlossen zurück. Das kündigte am Abend Ministerpräsident Diab in einer Fernsehansprache an. Der Regierungschef sagte wörtlich, man stehe geeint mit dem Volk im Ruf nach Gerechtigkeit. Die Korruption in der politischen Elite des Landes sei "endemisch". Nach der verheerenden Explosion im Hafen von Beirut am vergangenen Dienstag waren Rufe nach einem Rücktritt der Regierung laut geworden. Die Demonstranten machen die Regierung für das Unglück verantwortlich. Es kam zu Massenprotesten. Mehrere Minister legten bereits ihre Ämter nieder. Auch heute gingen in Beirut wieder Hunderte Demonstranten auf die Straße. Reporter berichten von Zusammenstößen mit Sicherheitskräften. 10.08.2020 21:30 Uhr 

## SPD legt mit Scholz vor - Parteien reagieren verhalten
Berlin: Führende SPD-Politiker haben positiv auf die Nominierung von Bundesfinanzminister Scholz zum Kanzlerkandidaten der Partei reagiert. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte dem RBB, Scholz sei ein sehr erfahrener Politiker auf Bundes- und Landesebene. In der Corona-Krise habe er herausragendes geleistet, um Unternehmen und Menschen zu helfen. Ähnlich äußerten sich Fraktionschef Mützenich und Niedersachsens Ministerpräsident Weil. Vorstand und Präsidium der SPD hatten Scholz heute einstimmig als Kanzlerkandidaten nominiert. Der Finanzminister sagte anschließend, er wolle nach der nächsten Bundestagswahl weiter regieren, allerdings in einer Koalition unter Führung der SPD. Bei den anderen Parteien sorgte die frühzeitige Festlegung der SPD zum Teil für Verwunderung. CSU-Chef Söder warnte angesichts der schwelenden Corona-Pandemie, zu früh in den Bundestagswahlkampf zu starten. 10.08.2020 21:30 Uhr 

## Gesundheitsminister: gegen Rückkehr von Fans
Berlin: Die Gesundheitsminister der Länder haben sich gegen eine Rückkehr von Fußball-Fans in die Bundesliga-Stadien zum gegenwärtigen Zeitpunkt ausgesprochen. Das teilte Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci nach Beratungen mit ihren Kollegen aus Bund und Ländern mit. Die SPD-Politikerin erklärte, ausgehend von der aktuellen Infektionslage bestehe Einvernehmen darin, dass die Stadien zumindest bis zum 31. Oktober nicht geöffnet werden können. Anschließend müsse neu diskutiert werden. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, zwar sei das Corona-Schutzkonzept der Deutschen Fußball-Liga gut. Es dürften aber derzeit keine vermeidbaren Risiken eingegangen werden. Die Entscheidung über eine Rückkehr der Fans in die Stadien treffen letztendlich die Ministerpräsidenten der Länder. 10.08.2020 21:30 Uhr 

## WHO: Zu wenig Geld für Kampf gegen Corona
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation beklagt fehlende finanzielle Mittel für den Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie. WHO-Chef Tedros erklärte, allein für die Impfstoffe würden mehr als 100 Milliarden Dollar benötigt. Davon hätten die Weltgesundheitsorganisation bisher lediglich zehn Prozent erreicht. Tedros betonte zugleich, dass es Hoffnung bei der Bekämpfung der Pandemie gebe. So habe Neuseeland seit 100 Tagen keine Übertragung des Erregers mehr gemeldet. Als Beispiel für Staaten, die das Virus eingedämmt hätten, nannte der WHO-Chef auch Deutschland. 10.08.2020 21:30 Uhr 

## Giffey wirbt für kostenlose Tests beim Kita-Personal
Berlin:   Bundesfamilienministerin Giffey hat vor dem Start ins Kita-Jahr an mehrere Schutzmaßnahmen erinnert. Die SPD-Politikerin sagte, eine erneute flächendeckende Schließung von Kindertagesstätten in der Corona-Pandemie müsse unbedingt verhindert werden. Giffey sprach sich für kostenlose Tests für Erzieherinnen und Erzieher aus. Diese sollte es auch geben, wenn sie symptomfrei seien. Ferner spielten die Hygieneregeln eine wichtige Rolle. Zudem müsse in den Kita-Räumen regelmäßig gelüftet werden, so die Familienministerin. 10.08.2020 21:30 Uhr 

## Hamburg bestraft Maskenmuffel in Bussen und Bahnen
Hamburg: Die Hansestadt führt eine Strafe von 40 Euro für Fahrgäste ein, die sich in Bussen und Bahnen nicht an die Maskenpflicht halten. Nach Angaben der Verkehrsbehörde gilt die Strafe auch für Personen, die die Mund-Nasen-Bedeckung nicht korrekt tragen. Verstärkte Kontrollen hätten ergeben, dass die Maskendisziplin im öffentlichen Nahverkehr abnehme. Daher erhebe man jetzt das Bußgeld ähnlich wie bei Schwarzfahrern. 10.08.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht trocken und locker oder gering bewölkt. Tiefstwerte 21 bis 16 Grad. Morgen überwiegend sonnig und meist trocken, Höchstwerte 23 Grad auf Usedom bis 34 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zumeist sonnig bei 23 bis 34 Grad. Am Donnerstag weiterhin viel Sonne, in Niedersachsen vereinzelte Hitzegewitter möglich, 24 bis 35 Grad. 10.08.2020 21:30 Uhr 
