# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Corona: Spahn mahnt Deutsche zur Vorsicht
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hält die Gefahr einer zweiten Corona-Welle für real. Er rief die Bürger deshalb eindringlich dazu auf, die Schutzmaßnahmen einzuhalten und gerade auch in Urlaubszeiten wachsam zu bleiben und nicht übermütig zu werden. Spahn äußerte sich mit Blick auf die Vorkommnisse auf der spanischen Insel Mallorca. Dort hatten am Wochenende Hunderte deutsche Touristen ohne Abstand zueinander und ohne Mund-Nasen-Schutz miteinander gefeiert. In solchen Situationen sei das Risiko einer Ansteckung besonders hoch, auch später noch auf der Rückreise im Flugzeug oder für die Menschen zu Hause, so der Gesundheitsminister. Er appellierte an die Bürger, weiterhin die Hygienemaßnahmen einzuhalten und Masken zu tragen. 13.07.2020 11:45 Uhr 

## Duda bei Präsidentenwahl in Polen vorn
Warschau: Bei der Präsidentenwahl in Polen liegt Amtsinhaber Duda in Führung. Wie die Wahlkommission heute früh mitteilte, entfielen auf ihn in der Stichwahl 51,2 Prozent der Stimmen. Sein Herausforderer, der Bürgermeister von Warschau, Trzaskowski, erhält 48,8 Prozent. Es sind nahezu alle Stimmen ausgezählt. Der nationalkonservative Duda ist von der Regierungspartei PiS unterstützt worden, die mit seiner Wiederwahl ihre Macht konsolidieren kann. Der liberale Trzaskowski wurde vor allem im Westen Polens sowie von der jungen Bevölkerung unterstützt, Dudas Hochburgen liegen in Ost-Polen. Er rief das Land zur Versöhnung auf. 13.07.2020 11:45 Uhr 

## EU-Außenminister tagen zu Türkei und Hongkong
Brüssel: Die EU-Außenminister sind zusammengekommen, um über die Konflikte mit der Türkei und eine mögliche Reaktion auf das umstrittene chinesische Hongkong-Gesetz zu beraten. Bei den Gesprächen zur Türkei soll vor allem die Frage diskutiert werden, wie eine weitere Eskalation der derzeitigen Spannungen vermieden werden kann. Sie entzünden sich unter anderem an den von der EU als illegal erachteten Erdgas-Erkundungen vor Zypern und mutmaßlichen Verstößen der Türkei gegen das UN-Waffenembargo gegen Libyen. Zugleich ist die EU bei der Eindämmung der illegalen Migration auf die Zusammenarbeit mit Ankara angewiesen. Zum Ärger Brüssels nutzt die türkische Regierung diesen Punkt auch immer wieder für Drohgebärden. Luxemburgs Außenminister Asselborn sagte, die Beziehungen zu der Türkei hätten sich in die falsche Richtung entwickelt. 13.07.2020 11:45 Uhr 

## Weitere Lockerungen im Norden ab heute
Hannover:	In Niedersachsen und in Mecklenburg-Vorpommern werden von heute an die Corona-Regeln weiter gelockert. Kurz vor Beginn der Sommerferien sind in Niedersachsen Jugendreisen und Jugendveranstaltungen mit bis zu 50 Personen erlaubt. Auch Mannschaftssport ist wieder gestattet. Wenn Sitzplätze vorhanden sind, können bis zu 500 Zuschauer kommen. Außerdem dürfen Heimbewohner und Krankenhauspatienten ab sofort mehr als einen Besucher gleichzeitig empfangen. In Mecklenburg-Vorpommern sind Pflege- und Reha-Einrichtungen von heute an komplett für Gäste geöffnet. Unter Einhaltung der Hygiene-Auflagen sind so nach Aussage von Sozialministerin Drese normale soziale Kontakte wieder möglich. 13.07.2020 11:45 Uhr 

## Sperre gegen Manchester City aufgehoben
Zum Sport: Der englische Spitzenklub Manchester City darf in den kommenden beiden Spielzeiten doch am Europacup teilnehmen. Der Internationale Sportgerichtshof CAS gab dem Einspruch des Klubs gegen die von der Europäischen Fußball-Union verhängte Sperre statt. Die Geldstrafe wurde von 30 Millionen Euro auf 10 Millionen reduziert. Das Finanzkontrollgremium der UEFA hatte im Februar entschieden, das Team wegen schwerwiegender Verstöße gegen das Financial Fair Play von allen europäischen Wettbewerben der kommenden beiden Spielzeiten auszuschließen. Manchester City bestreitet, unrechtmäßige Geldzuwendungen von seinen arabischen Investoren erhalten zu haben. 13.07.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Freundlich mit sonnigen Abschnitten, später bewölkt, aber weitgehend trocken. Höchstwerte 18 Grad auf Fehmarn bis 24 Grad im Raum Hannover. 13.07.2020 11:45 Uhr 
