# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Neustart in der Fußball-Bundesliga am 15. Mai
Frankfurt am Main: Die wegen der Corona-Krise unterbrochene Saison in der 1. und 2. Fußball-Bundesliga soll am Freitag kommender Woche fortgesetzt werden. Das beschloss das Präsidium der Deutschen Fußball-Liga, DFL. Alle 36 Vereine wurden in einem Rundschreiben über die Entscheidung informiert. Heute sprechen die Klubchefs in einer Videokonferenz über Einzelheiten. Unter anderem muss ein Spielplan für die ausstehenden Partien festgelegt werden. Bund und Länder hatten dem Neustart der Bundesliga ohne Publikum gestern zugestimmt. Voraussetzung dafür ist eine vorgeschaltete Quarantäne der Mannschaften. Politiker von SPD und Grünen kritisierten den Beschluss. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte, er halte das Unterfangen, Geisterspiele abzuhalten, immer noch für hoch risikobehaftet. Die Grünen-Abgeordnete Lazar sprach von einer nicht nachvollziehbaren Extra-Wurst für den Profifussball. 07.05.2020 06:45 Uhr 

## Weitere Öffnungen im Norden
Hamburg: Nach wochenlanger Pause öffnen in der Hansestadt heute wieder Museen, Ausstellungshäuser und Gedenkstätten. Zum Schutz der Besucher und Mitarbeiter wird der Einlass allerdings beschränkt. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen Dienstleistungsbetriebe wie Kosmetikstudios oder Massagepraxen wieder ihr Geschäft aufnehmen. Zudem berät das Kabinett in Schwerin über weitere Öffnungsschritte für Schulen und Kindertagesstätten. In Schleswig-Holstein will die Landesregierung bekannt geben, ab wann und unter welchen Vorgaben Betriebe wie Hotels oder Restaurants öffnen dürfen. In Niedersachsen dürfen sich von kommender Woche an wieder mehrere Angehörige von zwei Haushalten treffen, wie Ministerpräsident Weil am Abend mitteilte. 07.05.2020 06:45 Uhr 

## Bundestag berät über Corona-Änderungen
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über mehrere Gesetze im Zusammenhang mit der Corona-Krise ab. So wollen die Abgeordneten Änderungen beim Elterngeld beschließen. Wer jetzt Kurzarbeitergeld erhält, soll später bei der Geburt eines Kindes keine Einbußen haben. Studentenjobs während der Corona-Zeit sollen nicht auf das BafoeG angerechnet werden. Erstmals beraten wird über das Vorhaben, Mitarbeitern in der Altenpflege wegen der Belastungen durch die Corona-Krise einen steuerfreien Bonus von bis zu 1.500 Euro zu zahlen. Weiterhin wollen die Bundestags-Abgeordneten die anstehende Diäten-Erhöhung streichen und das Amt des Wehrbeauftragten neu besetzen. Kandidatin ist die SPD-Parlamentarierin Eva Högl. 07.05.2020 06:45 Uhr 

## Wahl in Polen wird verschoben
Warschau:	Die am Sonntag geplante Präsidentenwahl in Polen wird verschoben. Das teile der Vorsitzende der nationalkonservativen Regierungspartei PiS, Kaczynski, mit. Einen neuen Termin nannte er nicht. Wegen der Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie sollte eine Stimmabgabe ausschließlich per Brief möglich sein. Dagegen gab es zahlreiche Proteste. Kritiker bemängelten, eine solche Wahl wäre weder allgemein noch fair. So konnten wegen des Versammlungsverbots keine Wahlveranstaltungen stattfinden. 07.05.2020 06:45 Uhr 

## Gericht ebnet Weg für Regierungsbildung in Israel
Jerusalem: Israels Höchstes Gericht hat Petitionen gegen eine weitere Amtszeit von Ministerpräsident Netanjahu sowie ein Koalitionsabkommen zurückgewiesen. Damit ebneten die Richter den Weg für die Regierungsbildung im Land. Die Koalitionsvereinbarung von Netanjahus Likud mit dem Mitte-Bündnis Blau-Weiß sei zwar juristisch problematisch, hieß es in dem einstimmigen Urteil. Dennoch gebe es gegenwärtig keinen Grund für das Gericht, sich einzumischen. Ungeachtet einer Korruptionsanklage kann Netanjahu nach Ansicht der Richter auch das Mandat zur Regierungsbildung erteilt werden. 07.05.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Anfangs bewölkt, im Tagesverlauf wieder sonniger. Im Südwesten Niedersachsens durchweg viel Sonne. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Lingen. 07.05.2020 06:45 Uhr 
