# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## EU-Gipfel zu Haushalt und Coronahilfen unterbrochen
Brüssel:	Die Beratungen der EU-Staats- und Regierungschefs über den neuen Haushalt und den Corona-Aufbauplan sind unterbrochen. Der Sondergipfel soll am Vormittag fortgesetzt werden. Die Verhandlungen gestalten sich schwierig. Umstritten ist vor allem, ob die Hilfen zur Überwindung der Corona-Krise als Kredite oder Zuschüsse gewährt werden sollen. Das Hilfspaket soll 750 Milliarden Euro umfassen. Der Haushalt für die kommenden sieben Jahre hat ein Volumen von mehr als einer Billion Euro. Ob der Gipfel überhaupt eine Einigung bringt, ist offen. 18.07.2020 02:00 Uhr 

## Wirecard: Finanzausschuss-Sitzung im Sommer
Berlin: Im Wirecard-Bilanzskandal zeichnet sich eine Sondersitzung des Bundestags-Finanzausschusses in der Sommerpause ab. Nach übereinstimmenden Berichten soll am Montag das genaue Datum festgelegt werden. Finanzminister Scholz war nach Angaben seines Ministeriums bereits im Februar vorigen Jahres über Vorwürfe der Finanzaufsicht Bafin gegen Wirecard informiert gewesen. Ein Sprecher sagte, die Bafin sei dem nachgegangen. Allerdings sei das ganze Ausmaß des Skandals erst zuletzt bekanntgeworden. 18.07.2020 02:00 Uhr 

## Siemens-Energy-Chef schließt Jobabbau nicht aus
München: 	Die von Siemens abgespaltete Energietechnik-Tochter Siemens Energy will einzelne Standorte auf den Prüfstand stellen. Unternehmenschef Bruch schloss im Gespräch mit der "Süddeutschen Zeitung" auch einen Stellenabbau nicht aus. Erst vor wenigen Tagen hatte die Hauptversammlung von Siemens der Abspaltung der Energiesparte zugestimmt. Zuletzt arbeiteten etwa 91.000 Menschen in diesem Bereich. 18.07.2020 02:00 Uhr 

## Google: Keine Werbung für Verschwörungsthesen
San Francisco: Mit Technologie des Internet-Konzerns Google darf künftig nicht mehr für Verschwörungslegenden rund um das Corona-Virus geworben werden. Für Informationen, die wissenschaftlich widerlegt seien, dürften keine Anzeigen mehr geschaltet werden, teilte Google mit. Das gelte etwa für Darstellungen, nach denen der Erreger als biologischer Kampfstoff entstanden oder gar nicht existent sei. Unternehmen mit großem Online-Werbegeschäft wie Google und Facebook stehen zunehmend unter Druck, gegen Fehlinformationen zum Corona-Virus vorzugehen. 18.07.2020 02:00 Uhr 

## Wieder Proteste gegen bulgarische Regierung
Sofia:	Die regierungskritischen Proteste in Bulgarien reißen nicht ab. Tausende Demonstranten forderten den neunten Abend in Folge in Sofia und weiteren Städten den Rücktritt der Regierung von Ministerpräsident Borissow. Sie werfen dem Kabinett Korruption und Verbindungen zu Oligarchen vor. Als Reaktion haben bereits erste Minister ihren Rücktritt eingereicht. Das Parlament wird in der kommenden Woche über einen Misstrauensantrag der oppositionellen Sozialisten gegen die Regierung abstimmen. 18.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden noch ein paar Schauer, vielfach Auflockerungen, örtlich Nebel, Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Tagsüber Sonnenschein und Wolken, im Süden weiterhin Schauer möglich, im Nordwesten vereinzelt ein paar Tropfen bei 20 bis 27 Grad. Am Sonntag heiter, im Norden und Osten einzelne Schauer oder Gewitter, 21 bis 30 Grad. 18.07.2020 02:00 Uhr 
