# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Wirecard-Skandal: Opposition macht Druck
Berlin: Nach der Sondersitzung des Finanzausschusses zum Bilanzskandal bei Wirecard fordern Oppositionspolitiker weitere Aufklärung. Der stellvertretende FDP-Fraktionsvorsitzende Dürr sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Befragung habe nicht das gewünschte Ergebnis gebracht. Nach jetzigem Stand gebe es kaum eine andere Option als die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses. Bundesfinanzminister Scholz hat in den ARD-Tagesthemen Reformen angekündigt. Die Wirtschaftsprüfer müssten häufiger wechseln. Außerdem könnten Prüfung und Beratung nicht gleichzeitig durch dasselbe Unternehmen stattfinden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht keine Fehler bei der ihm unterstellten Aufsicht über die Wirtschaftsprüfer. Die Aufsichtsstelle habe sehr früh die notwendigen und richtigen Schritte ergriffen, so der CDU-Politiker. 30.07.2020 08:45 Uhr 

## Kritik an US-Plänen zum Truppenabzug aus Deutschland
Berlin: Der Staatsminister für Europa im Auswärtigen Amt, Roth, hat sich enttäuscht über den geplanten Teilabzug der US-Truppen aus Deutschland geäußert. Der SPD-Politiker bezeichnete den Schritt der USA aber auch als einen Weckruf. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte Roth, dies sei eine Chance zur Stärkung der europäischen Souveränität. Es sei an der Zeit, dass Europa seine Rolle in der Welt stärke und auf eigenen Füßen stehe. Die US-Regierung will rund 12.000 Soldaten aus Deutschland abziehen. Zudem wird die Kommandozentrale für die US-Truppen in Europa von Stuttgart nach Mons in Belgien verlegt. 30.07.2020 08:45 Uhr 

## BGH verkündet weitere Urteile im VW-Dieselskandal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute mehrere Urteile im Zusammenhang mit dem VW-Dieselskandal. Dabei geht es unter anderem um die Frage, ob Kläger auch dann Anspruch auf Schadenersatz haben, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs gekauft haben. Laut VW ist der Ausgang des Verfahrens wegweisend für rund 10.000 noch offene Verfahren. In einem anderen Fall geht es darum, ob Vielfahrer, deren Autos die geschätzte Laufleistung überschritten haben, überhaupt noch Geld bekommen. Der BGH will außerdem klären, ob VW getäuschten Käufern neben dem Schadenersatz auch Zinsen zahlen muss. 30.07.2020 08:45 Uhr 

## Hongkong: Vier Aktivisten festgenommen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind vier Aktivisten aufgrund des umstrittenen neuen Sicherheitsgesetzes festgenommen worden. Nach Angaben eines Polizeisprechers handelt es sich um Schüler und Studenten. Sie stünden im Verdacht, sich für die Abspaltung Hongkongs von China eingesetzt zu haben. Es seien Computer, Handys und Dokumente beschlagnahmt worden. Das neue chinesische Gesetz für Hongkong erlaubt den Behörden ein hartes Vorgehen gegen alle Aktivitäten, die aus ihrer Sicht die nationale Sicherheit bedrohen. Kritiker sehen darin einen massiven Eingriff in den Autonomiestatus der Sonderverwaltungszone. 30.07.2020 08:45 Uhr 

## Marine: Sanierung der Gorch Fock geht voran
Berlin: Nach jahrelangen Verzögerungen kommt die Sanierung des Marineschulschiffs "Gorch Fock" nach Angaben der Bundeswehr voran. Die Marine erwarte das Segelschiff wie angekündigt im Mai nächsten Jahres zurück, sagte ein Sprecher des Bundesverteidigungsministeriums. Auch die geltende Kostenobergrenze von 135 Millionen Euro werde nach derzeitiger Bewertung eingehalten. Zu Beginn der Generalüberholung Ende 2015 waren Ausgaben von knapp zehn Millionen Euro geplant. Die Marine bildet auf der 62 Jahre alten "Gorch Fock" mit Heimathafen in Kiel ihren Offiziersnachwuchs aus. 30.07.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken, nordöstlich der Elbe teils dicht bewölkt, überwiegend trocken. Maximal 19 bis 24 Grad. 30.07.2020 08:45 Uhr 
