# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Vertrag zwischen EU und Biontech offenbar fertig
Brüssel: Den Menschen in Europa soll der Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer nach einer Zulassung schnell zur Verfügung stehen. Nach Informationen aus Kommissionskreisen sind die Verhandlungen mit der Pharmaindustrie abgeschlossen und der Vertrag ist in trockenen Tüchern. Zuvor hatte EVP-Fraktionschef Weber im Fernsehsender Phoenix gesagt, die Verträge würden in den nächsten Stunden unterschrieben und morgen durch Kommissionsbeschlüsse rechtlich verankert. Nach Vertragsabschluss haben alle 27 EU-Länder gleichzeitig Zugriff auf erste Lieferungen. Sie sollen nach Bevölkerungsstärke verteilt werden. Deutschland hat einen Anteil von rund 19 Prozent und möchte bis zu 100 Millionen Dosen erhalten. Für eine Immunisierung sollen zwei Impfdosen pro Person nötig sein. Die Unternehmen hatten gestern bekanntgegeben, dass ihr Impfstoff einen mehr als 90-prozentigen Schutz vor Covid-19 biete. Eine Zulassung soll frühestens kommende Woche zunächst in den USA beantragt werden. 10.11.2020 13:00 Uhr 

## Steinmeier: Schwierige Wochen vor uns
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Menschen in Deutschland dazu aufgerufen, die Corona-bedingten Einschränkungen mitzutragen. Steinmeier sagte, den Bürgerinnen und Bürgern stünden schwierige Woche bevor. Das Virus habe Deutschland und Europa erneut mit ungeheurer Wucht erfasst. Deshalb müssten alle wieder mit schmerzhaften Einschränkungen leben, Disziplin üben und Geduld haben. Diese Geduld falle noch einmal unendlich viel schwerer als im Frühjahr. Die Leipziger Proteste gegen Corona-Auflagen am Wochenende kritisierte Steinmeier. Wo Menschen Auflagen missachteten und weder Masken trügen noch auf Abstand achteten, da würden Grenzen verletzt. Demonstrationsfreiheit, so der Bundespräsident, sei nicht die Freiheit zur Gefährdung anderer. 10.11.2020 13:00 Uhr 

## Seehofer eröffnet Islam-Konferenz
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer eröffnet heute die jährliche Deutsche Islam Konferenz. Eines der Hauptthemen des virtuellen Treffens ist die Imam-Ausbildung. Dabei geht es unter anderem um die Frage, wer in deutschen Moscheen in welcher Sprache predigen soll. Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime in Deutschland, Mazyek, betonte, die Ausbildung von Imamen auf Deutsch sei längst überfällig. Aufklärung in der Religion bedeute auch Immunisierung gegen Extremismus, sagte Mazyek im RBB-Inforadio. Bisher werden die Imame für die Moscheen des türkischen Dachverbandes Ditib aus der Türkei entsandt. Im April soll in dem neuen unabhängigen Islamkolleg Deutschland in Osnabrück die Imam-Ausbildung auf deutsch starten. 10.11.2020 13:00 Uhr 

## EuGH: Italien verstieß gegen Feinstaubrichtlinie
Luxemburg:	Italien hat zwischen 2008 und 2017 systematisch gegen eine europaweit geltende Feinstaub-Richtlinie verstoßen. Das hat der Europäische Gerichtshof in Luxemburg entschieden. Die Tages- und Jahresgrenzwerte für Feinstaub-Artikel wurden demnach in Teilen Italiens mit großer Regelmäßigkeit überschritten. Rom habe dennoch nicht rechtzeitig die erforderlichen Maßnahmen ergriffen. Das Gericht gab damit einer 2018 eingereichten Klage der EU-Kommission statt. Die Kommission kann nun aufgrund der festgestellten Vertragsverletzung finanzielle Strafen beantragen. 10.11.2020 13:00 Uhr 

## Erstes Urteil nach Stuttgarter Krawallnacht
Stuttgart: Rund fünf Monate nach der Krawallnacht in der baden-württembergischen Landeshauptstadt ist ein junger Randalierer im ersten öffentlichen Prozess zu einer Jugendstrafe von zweieinhalb Jahren verurteilt worden. Der 18-Jährige hatte eingeräumt, die Scheiben eines Polizeiautos eingeschlagen zu haben. Das Urteil liegt deutlich über den Forderungen von Staatsanwaltschaft und Verteidigung, die sich für eine Bewährungsstrafe ausgesprochen hatten. Bei der Randale im Juni hatten sich Dutzende vor allem junge Männer in der Stuttgarter Innenstadt Auseinandersetzungen mit der Polizei geliefert. Es wurden mehrere Beamte verletzt und Schaufenster zerstört. Bislang wurden rund 100 Tatverdächtige ermittelt. Am Nachmittag soll ein weiteres Verfahren in der Sache beginnen. 10.11.2020 13:00 Uhr 

## Erekat nach Corona-Infektion gestorben
Jerusalem: Der Generalsekretär der Palästinensischen Befreiungsorganisation, Erekat, ist tot. Nach Angaben der Fatah-Partei starb der 65-Jährige an den Folgen einer Corona-Infektion. Erekat war Mitte Oktober wegen schwerer Atemprobleme nach Jerusalem ins Krankenhaus gebracht worden. Erekat war seit Mitte der 1990er Jahre palästinenischer Chefunterhändler bei den Friedensgesprächen mit Israel. Er hatte sich für eine Zwei-Staaten-Lösung eingesetzt und den israelischen Siedlungsausbau scharf als Hindernis für eine Einigung kritisiert. Seit 2014 liegen die Verhandlungen auf Eis. 10.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig trüb, es bleibt trocken, selten Nieselregen, Temperaturen von 6 Grad in Greifswald, bis 11 Grad in Nordhorn. Nachts leichter Sprühregen, Tiefstwerte 10 Grad in Bad Bentheim, bis 3 Grad in Wismar. Morgen überwiegend bedeckt, immer wieder etwas Sprühregen, 7 bis 14 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt, gebietsweise leichter Regen, 8 bis 13 Grad. 10.11.2020 13:00 Uhr 
