# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## RKI hofft auf Entspannung der Corona-Epidemie
Berlin: Der Leiter des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hofft in den nächsten Tagen auf ein Nachlassen der Corona-Epidemie in Deutschland. Die Einschränkungen im täglichen Leben wirkten, sagte Wieler. Es sei gelungen, die Reproduktionsrate bei den Infektionen auf eins zu drücken. Das heißt, dass ein Infizierter nur jeweils eine Person wieder ansteckt. Sollte die Zahl in den nächsten Tagen weiter sinken, ginge im Laufe der Zeit auch die Zahl der Erkrankungen zurück. Wieler begrüßte, dass die Zahl der Intensivbetten in deutschen Krankenhäusern erhöht worden sei. Er sei sich aber nicht sicher, ob die Kapazitäten bereits ausreichten, so der Präsident des Robert-Koch-Instituts. 03.04.2020 12:45 Uhr 

## Heil erwägt Erhöhung des Kurzarbeitergeldes
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat eine Anhebung des Kurzarbeitergeldes in der Corona-Krise ins Gespräch gebracht. Der SPD-Politiker sagte der "Rheinischen Post", er werde mit Arbeitgebern und Gewerkschaften über das Thema reden. Er appelliere an die Wirtschaft, die Leute nicht rauszuschmeißen. Die Bundesregierung hatte wegen der Corona-Krise mehrere Gesetzesänderungen beschlossen. Unternehmen können nun schon Kurzarbeitergeld beantragen, wenn zehn Prozent der Beschäftigten im Betrieb von Ausfällen betroffen sind. Gezahlt werden 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts, in Haushalten mit Kindern 67 Prozent. 03.04.2020 12:45 Uhr 

## Lehrerverband erwartet lange Ausnahmesituation
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband rechnet wegen der Corona-Krise mit einer langen Ausnahmesituation für die Schulen. Präsident Meidinger sagte in einem Zeitungsinterview, die Schulen würden auf absehbare Zeit nicht mehr so sein wie vor Corona. Schulkonzerte, Ausflüge oder Klassenfahrten werde es erst einmal nicht mehr geben. Meidinger sprach sich dafür aus, die Schulen nach Ostern langsam wieder zu öffnen. Aber nur, wenn es der Infektionsschutz zulasse, zunächst für die Abschlussklassen und nach und nach für die anderen Klassenstufen. 03.04.2020 12:45 Uhr 

## Pandemie: UNO fordert mehr Zusammenarbeit
New York: Die UN-Vollversammlung hat im Kampf gegen das Corona-Virus zu verstärkter internationaler Zusammenarbeit aufgerufen. In einer einstimmig angenommenen Resolution heben die 193 Mitgliedstaaten die Auswirkungen der Pandemie hervor. Besonders die Menschen in den ärmsten Ländern seien von den Folgen betroffen. Die Resolution hatten Ghana, Indonesien, Liechtenstein, Norwegen, Singapur und die Schweiz eingebracht. Ein von Russland vorgeschlagener Gegenentwurf wurde abgelehnt. In diesem hatte Moskau indirekt die Aufhebung internationaler Sanktionen wegen der Corona-Krise gefordert. 03.04.2020 12:45 Uhr 

## BDA-Chef hofft auf Rückkehr zur Normalität
Berlin: Arbeitgeberpräsident Kramer hofft auf eine baldige Rückkehr zum normalen Wirtschaftsleben. Dem "Tagesspiegel" sagte der BDA-Chef, im Mai sollte man nach und nach wieder loslegen, wenn der Infektionsverlauf das zulasse. Im kommenden Jahr könne es dann wieder kräftig aufwärts gehen, sofern der Lockdown jetzt nicht zu lange dauere. Kramer fügte hinzu, wenn die Kurzarbeit im Sommer beendet sei, habe man eine gute Chance, schnell wieder an die Phase anzuschließen, die man vor dem Virus gehabt habe. 03.04.2020 12:45 Uhr 

## Peru trennt Geschlechter im öffentlichen Raum
Lima: Im Kampf gegen das Coronavirus trennt Peru die Geschlechter im öffentlichem Raum. Präsident Vizcarra gab bekannt, dass bis zum 12. April Männer nur montags, mittwochs und freitags das Haus verlassen dürfen und Frauen dienstags, donnerstags und sonnabends. Dabei sollen auch die Rechte von Transsexuellen respektiert werden. Am Sonntag gilt ein allgemeines Ausgangsverbot. Geschlechterspezifische Beschränkungen waren zuvor bereits in Panama erlassen worden. 03.04.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, zeitweise dichte Wolkenfelder, ein paar Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 7 bis 10  Grad. Morgen zeitweise heiter, es bleibt trocken, 9 bis 13 Grad. 03.04.2020 12:45 Uhr 
