# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Staatsgäste bei Holocaust-Gedenken in Israel
Jerusalem: In Israel erinnern Staats- und Regierungschefs heute an die Befreiung des Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren. Aus fast 50 Ländern werden hochrangige Gäste erwartet. Bundespräsident Steinmeier wird als erstes deutsches Staatsoberhaupt in Yad Vaschem eine Rede halten. Die Veranstaltung hat den Titel "An den Holocaust erinnern, Antisemitismus bekämpfen. "
Überschattet wird die Veranstaltung unter anderem von der Absage des polnischen Präsidenten Duda. Er hatte beklagt, nicht in Jerusalem reden zu dürfen - anders als sein russischer Kollege Putin. Auch der Direktor der Gedenkstätte Auschwitz-Birkenau, Cywinski, kritisierte die Organisatoren des Forums. Die Hauptveranstaltung zum Gedenken an die Auschwitz-Befreiung hätte in Polen stattfinden sollen. 23.01.2020 11:15 Uhr 

## WHO begrüßt chinesische Maßnahmen gegen Virus
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat die Einschränkung der Reisefreiheit in Chinas Millionenstadt Wuhan begrüßt. Die WHO erklärte, mit den sehr starken Maßnahmen könnten die chinesischen Behörden die Ausbreitung des Corona-Virus im eigenen Land kontrollieren. Sie verringerten zugleich die Chance, dass sich der Erreger international stärker ausbreitet. Das neuartige Virus war zuerst in Wuhan aufgetaucht. Die Behörden haben die Stadt inzwischen weitgehend abgeriegelt. Anwohner dürfen das Gebiet nur in Ausnahmefällen verlassen. Außerdem wurden sie unter Androhung von Strafen aufgefordert, in der Öffentlichkeit Schutzmasken zu tragen. Die WHO berät heute über das weitere Vorgehen. Bislang hat sie keinen internationalen Gesundheitsnotstand ausgerufen. 23.01.2020 11:15 Uhr 

## Rechtsextreme Gruppe "Combat 18" verboten
Berlin: Die rechtsextreme Gruppe "Combat 18" ist ab sofort verboten. Bundesinnenminister Seehofer fasste einen entsprechenden Beschluss. Die Polizei durchsuchte in sechs Bundesländern mehrere Objekte; Schwerpunkte waren Thüringen und Nordrhein-Westfalen. Dabei wurden unter anderem Mobiltelefone, Computer und Propagandamaterial beschlagnahmt. "Combat 18" hat nach Einschätzung der Sicherheitsbehörden bundesweit 20 Mitglieder. Die Organisation gilt als bewaffneter Arm des in Deutschland verbotenen Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour". Linken-Innenexpertin Renner sprach von einem rein symbolischen Schlag gegen die rechte Szene. Das Verbot habe sich über mehr als ein halbes Jahr abgezeichnet. Die Gruppe habe damit genug Zeit gehabt, Waffen und Daten zu beseitigen. Grüne und SPD bezeichneten das Verbot als überfällig. 23.01.2020 11:15 Uhr 

## Maas fordert weitere Anstrengungen in Libyen-Krise
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat in der Libyen-Krise weitere politische Anstrengungen angemahnt. Maas sagte, auch nach der Berliner Libyen-Konferenz vom Sonntag seien noch viele Hürden aus dem Weg zu räumen. Man habe die entscheidenden Akteure auf ein Ende des Stellvertreterkriegs eingeschworen. Umso wichtiger sei es, jetzt bei der Umsetzung keine Zeit zu verlieren. In Algerien nimmt Maas heute an einem Treffen der Nachbarstaaten Libyens teil. Er will dort über die Ergebnisses der Berliner Konferenz infomieren und um Unterstützung werben. 23.01.2020 11:15 Uhr 

## Russland: Parlament billigt Verfassungsänderung in 1.Lesung
Moskau: Das russische Parlament hat in erster Lesung die von Präsident Putin eingebrachten Verfassungsänderungen einstimmig gebilligt. Für den 11. Februar ist die zweite Lesung geplant. Dann geht es auch um Änderungsanträge von Abgeordneten. Dem Entwurf zufolge soll ein Präsident nur noch maximal zwei Amtszeiten absolvieren dürfen. Erstmals in der Verfassung verankert wird zudem die Rolle des Staatsrates als weiteres Machtzentrum neben dem Präsidenten. Es handelt sich um die einschneidendsten Änderungen in der Geschichte der russischen Verfassung. 23.01.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  13.459  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent niedriger bei  23.795 . Der Euro kostet einen Dollar  10 84 . 23.01.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend trüb, stellenweise etwas Nieselregen, 2 bis 7 Grad. 23.01.2020 11:15 Uhr 
