# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Zahl der Neuinfektionen sinkt wieder nur leicht
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist im Vergleich zum vergangenen Wochenende wieder leicht zurückgegangen. Seit gestern früh haben die Gesundheitsbehörden etwas mehr als 14.600 neue Fälle gemeldet. Das sind laut Robert-Koch-Institut etwa 1.100 weniger als am vergangenen Sonntag. Auch gestern und am Freitag war die Zahl im Wochenvergleich leicht gesunken. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt jetzt bei 0,96. Das bedeutet, dass 100 Infizierte rechnerisch 96 Menschen anstecken. Mecklenburg-Vorpommern hat unterdessen bekannt gegeben, dass auch dort Hotels für Familienbesuche in den Weihnachtsferien öffnen dürfen. Laut Landesregierung gilt die Regelung vom 23. Dezember bis zum 1. Januar für maximal drei Übernachtungen. Die anderen norddeutschen Bundesländer hatten bereits ähnliche Regelungen erlassen. Die Bundesregierung ist gegen eine Öffnung der Hotels. 29.11.2020 12:00 Uhr 

## Corona-Winterhilfe: Milliarden mehr als nötig?
Berlin: Der Bund gibt bei seinen Corona-Hilfen für geschlossene Betriebe offenbar mehrere Milliarden Euro mehr aus, als für eine Unterstützung nötig wäre. Das berichtet die "Welt am Sonntag" und beruft sich auf das Institut der deutschen Wirtschaft. Hintergrund sind die November- und Dezember-Hilfen des Staates für die zwangsgeschlossene Gastro- und Kulturbranche. Der Zeitung zufolge könnten vor allem Restaurants oder Veranstaltungsbetriebe am Ende mehr Geld in der Kasse haben, als wenn sie geöffnet hätten. Grund sei ein hoher Anteil variabler Kosten, der gar nicht anfalle, wenn der Betrieb zu ist. Der Bund hat zwangsgeschlossenen Unternehmen zugesagt, 75 Prozent ihres Umsatzes aus dem Vergleichsmonat 2019 zu erstatten. 29.11.2020 12:00 Uhr 

## AfD setzt Parteitag fort
Kalkar:	Die AfD berät zum Abschluss ihres Bundesparteitags in Nordrhein-Westfalen über Änderungen ihrer Wahl- und Finanzordnung. Außerdem debattieren die mehr als 500 Delegierten noch einmal über die umstrittene Rede des Parteivorsitzenden Meuthen. Der Kreisvorstand Freiburg hat den Antrag eingebracht, das so wörtlich "spalterische Gebaren" von Meuthen und seinen Anhängern zu missbilligen. Der Bundesvorsitzende verteidigte seine Äußerungen auf Phoenix als notwendigen Ordnungsruf. Die AfD müsse ihre Anliegen in angemessenem Ton vorbringen, sonst schade sie ihren Anliegen. Meuthen hatte gestern Provokationen des rechten Flügels kritisiert und gefordert, auf NS-Vergleiche und Nähe zur Querdenken-Bewegung zu verzichten. 29.11.2020 12:00 Uhr 

## Festnahmen nach Protesten in Frankreich
Paris: Nach den Ausschreitungen bei Demonstrationen gegen ein umstrittenes Sicherheitsgesetz in Frankreich sind mehr als 80 Personen in Polizeigewahrsam genommen worden. Unter anderem in Paris war es am Rande und nach Ende einer überwiegend friedlichen Demonstration zu Auseinandersetzungen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Demonstranten warfen Molotowcocktails auf die Polizei, Mülleimer brannten. Die Polizei setzte Tränengas ein. Landesweit wurden 62 Beamte verletzt. Wie viele Demonstranten verletzt wurden, ist noch unklar. Der Protest richtet sich gegen einen Artikel des Sicherheitsgesetzes, der das Filmen von Polizisten im Einsatz einschränken soll. Erst in dieser Woche waren durch Videos zwei brutale Polizeieinsätze in Paris bekannt geworden. 29.11.2020 12:00 Uhr 

## Schweizer stimmen über Firmenhaftung ab
Bern: Die Schweizer stimmen heute darüber ab, ob Unternehmen für Umweltschäden und Menschenrechtsverletzungen im Ausland haften sollen. Eine Volksinitiative verlangt, dass Opfer etwa in Afrika oder Lateinamerika Firmen aus der Schweiz verklagen können. Sagen die Bürger Ja, müsste das Land eines der weltweit schärfsten Lieferkettengesetze einführen. Unternehmen aus der Schweiz wären dann gezwungen, die Einhaltung von Menschenrechten und Umweltstandards in allen Produktionsschritten weltweit zu garantieren. Zur Abstimmung steht außerdem ein Verbot, Geld in die Produktion von Kriegswaffen zu investieren. Die Befürworter verlangen, dass der Schweizerischen Nationalbank sowie Stiftungen und Einrichtungen der staatlichen und beruflichen Vorsorge die Finanzierung von Unternehmen untersagt wird, die mehr als fünf Prozent ihres Umsatzes mit der Produktion von Kriegsmaterial erwirtschaften. 29.11.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig trüb, in Vorpommern leichter Regen, 3 bis 6 Grad. Nachts neblig, in Vorpommern etwas Niesel oder Schneegriesel. Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad; auf dem Darß etwas milder. Morgen wieder grau, gebietsweise Sonne, in Ostfriesland und an der Nordsee aufkommender Regen. 2 bis 7 Grad. Am Dienstag bewölkt, im Leinebergland länger anhaltender Regen, im Harz etwas Schnee, 3 bis 9 Grad. 29.11.2020 12:00 Uhr 
