# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Weil und Laschet verteidigen Corona-Beschlüsse
Hannover: Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen haben die erneuten Einschränkungen in der Corona-Pandemie verteidigt. Niedersachsens Regierungschef Weil erklärte im Landtag, man müsse die Ausbreitung des Virus in den Griff bekommen. Sonst drohten noch viel härtere Maßnahmen als die jetzt beschlossenen. Der SPD-Politiker stellte staatliche Hilfen für betroffene Betriebe und Menschen in Aussicht. NRW-Ministerpräsident Laschet äußerte sich ähnlich. Der Hamburger Senat beschloss, die von Bund und Ländern vereinbarten Einschränkungen des öffentlichen Lebens in der Hansestadt umzusetzen. Ab der fünften Klasse gilt für Schüler im Unterricht eine Maskenpflicht. Schleswig-Holstein forderte Touristen auf, das Land bis Montag zu verlassen. 30.10.2020 15:15 Uhr 

## Schweres Erdbeben erschüttert westliche Ägäis
Istanbul: Ein starkes Erdbeben hat die türkische Ferienprovinz Izmir erschüttert. Nach Angaben der Behörden stürzten Gebäude in der Küstenregion ein. Mehrere Menschen seien verschüttet worden. Es gebe mindestens vier Tote und 120 Verletzte. Der Gouverneur der Provinz sagte, genaue Angaben über Opfer und Schäden lägen noch nicht vor. Das Epizentrum befand sich demnach im Ägäischen Meer in der Nähe der griechischen Insel Samos. Dort wurde eine Tsnumani-Warnung ausgegeben. Das Beben hatte eine Stärke von 6,6. Die Erschütterungen waren bis nach Athen zu spüren. In der Region sind Erdbeben keine Seltenheit. 30.10.2020 15:15 Uhr 

## Frankreich schützt Schulen und Kirchen
Paris: Als Reaktion auf den Messerangriff in Nizza verstärkt Frankreich den Schutz von Schulen und Gotteshäusern. Der Verteidigungsrat unter Leitung von Präsident Macron beschloss, dafür auch Soldaten einer Anti-Terroreinheit einzusetzen. In der Region um Nizza werden die Schutzvorkehrungen besonders verstärkt. Bei einem Messerangriff in einer Kirche in der Stadt am Mittelmeer waren gestern mindestens drei Menschen getötet und weitere verletzt worden. Der mutmaßliche Täter wurde festgenommen. Weil er angeschossen wurde, ist er derzeit nicht vernehmungsfähig. Der 21-Jährige stammt aus Tunesien. Die dortigen Behörden haben den französischen Ermittlern angeboten, bei der Aufklärung zu helfen. 30.10.2020 15:15 Uhr 

## EU-Staaten setzen sich für WHO-Reform ein
Brüssel: Die EU-Staaten wollen sich gemeinsam für eine Reform und Stärkung der Weltgesundheits-Organisation einsetzen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte nach einer Videokonferenz mit seinen europäischen Kollegen, die WHO solle transparenter, effektiver und schlagkräftiger werden. Hierfür brauche die UN-Organisation eine bessere finanzielle Ausstattung. Nach den Worten Spahns gibt es jetzt erstmals eine
gemeinsame Position aller 27 EU-Mitglieder zur Reform der WHO. Diese werde man im November bei der Weltversammlung der Organisation einbringen. 30.10.2020 15:15 Uhr 

## Bundestag will Gedenkort für polnische NS-Opfer
Berlin: Der Bundestag hat sich dafür ausgesprochen, einen Gedenkort für die polnischen Opfer des Nationalsozialismus zu schaffen. Union, SPD, Grüne, FDP und Linke stimmten für das Projekt, die AfD enthielt sich. Der Ort soll an prominenter Stelle in Berlin entstehen. Die Bundesregierung wird aufgefordert, gemeinsam mit Vertretern der Wissenschaft und der Zivilgesellschaft ein Konzept zu erstellen. Es soll ein Ort der Begegnung und Auseinandersetzung mit der Geschichte sein und Deutsche und Polen zusammenbringen, heißt es in dem vom Bundestag verabschiedeten Antrag. 30.10.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  11.586  Punkten. Das ist ein Minus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.552  Punkten in den Handel; minus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 84 . 30.10.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter 
Meist stark bewölkt und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin teils ergiebig. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee starke Böen. 30.10.2020 15:15 Uhr 
