# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Iran-Konflikt: Maas sieht Zeichen der Entspannung
Berlin: Die Bundesregierung sieht im Iran-Konflik Zeichen der Entspannung. Außenminister Maas zeigte sich am Abend erleichtert, dass die USA zunächst auf weitere Militärschläge verzichten wollen. Jetzt gebe es wieder Hoffnung auf eine diplomatische Lösung, sagte der SPD-Politiker in der ARD. Auch der Iran hat bislang keine weiteren Vergeltungsaktionen angekündigt. Laut US-Vizepräsident Pence hat Teheran verbündete Milizen angewiesen, keine amerikanischen Ziele oder Zivilisten anzugreifen. Pence sprach im Fernsehsender CBS von ermutigenden Geheimdienstinformationen. Bagdads Regierungsviertel ist in der Nacht allerdings erneut mit Raketen beschossen worden. Zwei Geschosse landeten in der Grünen Zone, nahe der US-Botschaft. Wer sie abgefeuert hat, ist unklar. 09.01.2020 07:15 Uhr 

## Flugzeugabsturz: Pompeo fordert Aufklärung
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat eine umfassende Kooperation bei der Aufklärung des Flugzeugabsturzes im Iran angemahnt. Die Vereinigten Staaten würden den Fall genau verfolgen und seien bereit, der Ukraine jede mögliche Hilfe anzubieten. In der Nähe des Flughafens von Teheran war gestern ein ukrainisches Passagierflugzeug kurz nach dem Start abgestürzt. Nach Angaben der Regierung in Kiew kamen alle 176 Insassen ums Leben. Die Ursache des Absturzes ist unklar. 09.01.2020 07:15 Uhr 

## Thüringen: Ramelow zu Gespräch mit Mohring bereit
Erfurt: 	Thüringens Ministerpräsident Ramelow von der Linkspartei hat seine Bereitschaft bekundet, mit CDU-Landeschef Mohring über eine von beiden Parteien getragene Projektregierung zu sprechen. Falls es Gespräche unter Vermittlung von Alt-Bundespräsident Gauck geben sollte, werde Ramelow daran teilnehmen, teilte die Erfurter Staatskanzlei der "Rheinischen Post" mit. Nach der Thüringer Landtagswahl im Oktober ist der Ministerpräsident nur noch geschäftsführend im Amt; Versuche einer neuen Regierungsbildung blieben bislang erfolglos. Mohring hatte sich zuletzt offen dafür gezeigt, mit Ramelow mehrere Projekte zu vereinbaren, ohne eine formale Koalition zu bilden. Die Bundes-CDU sieht diese Überlegungen kritisch. 09.01.2020 07:15 Uhr 

## Mann stößt Frau vor Zug - Prozessauftakt
Duisburg: Vor dem Landgericht beginnt heute der Prozess gegen einen Mann, der eine Frau vor einen einfahrenden Zug gestoßen hat. Die Tat ereignete sich im Sommer vergangenen Jahres auf dem Bahnhof in Voerde am Niederrhein. Die 34 Jahre alte Frau starb bei dem Angriff. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass der Täter aus Mordlust handelte. Sie hält den 28-jährigen Angeklagten wegen einer psychischen Erkrankung nur vermindert schuldfähig und fordert eine Unterbringung in der Psychiatrie. Die Tat hatte bundesweit Entsetzen ausgelöst. 09.01.2020 07:15 Uhr 

## Lufthansa: Nur wenige Kunden nutzen Klimakompensation
Frankfurt am Main:	Lufthansa-Chef Spohr hat ein geringes Interesse von Flugreisenden an einer Klima-Kompensation beklagt. Kunden der Airline können seit einiger Zeit freiwillig einen Aufschlag auf den Ticketpreis zahlen. Mit dem Geld werden Projekte finanziert, die den CO-2-Ausstoß, der bei der Reise entsteht, ausgleichen. Spohr sagte auf einer Veranstaltung der Zeitung "Die Welt, nur etwa ein bis zwei Prozent der Reisenden nutzten dieses Angebot. 09.01.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.740  Punkten. Das ist ein Plus von 2,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 28.745 Punkte. Der Dax:			13.320 Punkte; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 18. 09.01.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bewölkt, gebietsweise etwas Regen, in Schleswig-Holstein zum Teil ergiebig. 8 bis 13 Grad. 09.01.2020 07:15 Uhr 
