# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Regierung lobt Maskenpflicht an Schulen
Berlin: Die Bundesregierung begrüßt die Pläne einiger Bundesländer, in der Schule die Pflicht zum Tragen eines Mund-Nase-Schutzes einzuführen. Dies klinge nach einer vernünftigen Überlegung, sagte eine Regierungssprecherin in Berlin. Die Maskenpflicht müsse aber eingebettet sein in ein Gesamtkonzept und dafür liege die Zuständigkeit bei den Ländern. Nordrhein-Westfalen hat angekündigt, dass Schülerinnen und Schüler zunächst bis Ende dieses Monats an allen weiterführenden und berufsbildendenden Schulen auch im Unterricht einen Mund-Nase-Schutz tragen müssen. Auch Hamburg, Berlin, Bayern und Baden-Württemberg planen eine Maskenpflicht an Schulen, aber nicht im Unterricht. In Mecklenburg-Vorpommern - wo heute das neue Schuljahr begonnen hat - gibt es bislang keine solche Regelung. Landesbildungsministerin Martin sprach sich jedoch auf NDR Info dafür aus, dies zu ändern. 03.08.2020 15:45 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Verhalten auf Berliner Demo
Berlin: Die Bundesregierung hat das Verhalten der Teilnehmer an gegen die Corona-Regeln gerichteten Demonstrationen verurteilt. Eine Sprecherin sagte, friedliche Proteste seien auch in dieser schwierigen Zeit wichtig, um Meinungen öffentlich vertreten zu können. Dabei Hygiene- und andere Verhaltensregeln zu missachten, sei aber inakzeptabel. Zudem verurteilte sie menschenverachtende Äußerungen und eine Behinderung der Arbeit der Medien auf den Demonstrationen. Der Deutsche Städtetag forderte ein hartes Vorgehen gegen Regelbrecher. Zwar sei das Demonstrationsrecht ein hohes Gut, sagte Hauptgeschäftsführer Dedy der Funke Mediengruppe. Aus Demonstrationen heraus dürften sich aber keine neuen Corona-Hotspots entwickeln. 03.08.2020 15:45 Uhr 

## WHO: Vielleicht nie ein Wundermittel
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat Hoffnungen auf einen baldigen Impfstoff gegen das Coronavirus gedämpft. Möglicherweise werde es nie ein Wundermittel geben, sagte WHO-Chef Tedros. Zwar seien etliche Impfstoffprojekte weit vorangekommen. Es sei aber nicht garantiert, dass darunter tatsächlich voll Wirksame sein werden. Die Weltgesundheitsorganisation ermahnte alle Staaten, Maßnahmen wie das Tragen von Masken, Abstandsregeln, Händewaschen und Tests rigoros durchzusetzen. 03.08.2020 15:45 Uhr 

## Außenminister des Libanon tritt zurück
Beirut: Aus Protest gegen mangelnden Reformwillen seiner Kabinettskollegen hat der libanesische Außenminister Hitti seinen Rücktritt erklärt. Der Libanon drohe ein gescheiterter Staat zu werden, wenn die Regierung nicht die vom Internationalen Währungsfonds geforderten Reformen umsetze, warnte er. Das Mittelmeerland verhandelt seit zwei Monaten mit dem IWF über dringend benötigte Finanzhilfen. Im Juni waren bereits zwei Mitglieder des libanesischen IWF-Verhandlungsteams zurückgetreten und hatten mangelnden Reformwillen kritisiert. Der Libanon gehört weltweit zu den am stärksten verschuldeten Staaten. 03.08.2020 15:45 Uhr 

## Afghanistan: Angriff auf Gefängnis
Dschalalabad: Im Osten Afghanistans sind bei einem Angriff auf ein Gefängnis mindestens 39 Menschen getötet worden. Nach Angaben der Behörden befinden sich unter ihnen Zivilisten, Sicherheitskräfte und einige der Angreifer. Zudem wurden mehr als 50 Menschen verletzt. Extremisten hatten gestern vor dem Gefängnis in Dschalalabad eine Autobombe gezündet und anschließend das Feuer auf die Sicherheitskräfte eröffnet. Die Kämpfe dauerten die ganze Nacht. Vielen Häftlingen gelang währenddessen die Flucht. Ein Sprecher des Provinzgouverneurs sagte, bis Mittag seien etwa 1000 wieder gefasst worden. Zu dem Angriff bekannte sich ein Zweig der Terrororganisation IS. 03.08.2020 15:45 Uhr 

## Nordirischer Friedensnobelpreisträger John Hume gestorben
London: Der nordirische Politiker und Friedensnobelpreisträger John Hume ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er heute früh im Alter von 83 Jahren. Hume gehörte zu den prägenden Politikern seines Landes. Den Nobelpreis erhielt er im Jahr 1998 gemeinsam mit David Trimble für seine friedlichen Bemühungen für die Lösung des Nordirlandkonflikts. Beide waren an der Aushandlung des Karfreitagsabkommens von 1998 beteiligt. 03.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, in Niedersachsen kurze Gewitter, 19 bis 23 Grad. 03.08.2020 15:45 Uhr 
