# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Maas fordert Auskunft über Verbleib von Kolesnikowa
Berlin: Bundesaußenminister Maas fordert Auskunft über das Schicksal der Weißrussin Maria Kolesnikowa. Die Bundesregierung sei in großer Sorge um die Oppositionspolitikerin, sagte Maas der "Bild-Zeitung". Die fortgesetzten Verhaftungen und Repressionen in Belarus seien nicht hinnehmbar. Man arbeite in der EU mit Hochdruck an einem Sanktionspaket gegen das Regime von Staatschef Lukaschenko. Medienberichten zufolge wurde Kolesnikowa heute früh in Minsk von Unbekannten in einen Kleinlaster gezerrt und weggefahren. Sie sei ebenso wie mehrere ihrer Mitarbeiter telefonisch nicht mehr zu erreichen, erklärten Verbündete der Politikerin. Staatliche Stellen wiesen Vermutungen, Kolesnikowa sei festgenommen worden, inzwischen zurück. Die Polizei erklärte laut der Nachrichtenagentur Interfax, sie sei an dem Vorgang nicht beteiligt. 07.09.2020 22:30 Uhr 

## Charité-Ärzte beenden Nawalnys Koma
Berlin: Die Ärzte der Charité haben das künstliche Koma des russischen Kreml-Kritikers Nawalny beendet. Der Gesundheitszustand des 44-Jährigen habe sich verbessert, hieß es in einer Mitteilung der Berliner Universitätsklinik. Er werde daher schrittweise von der maschinellen Beatmung entwöhnt. Nawalny war am 20. August auf einem Flug in Russland ins Koma gefallen und später auf Drängen seiner Familie in die Berliner Charité verlegt worden. Die Bundesregierung geht davon aus, dass er zweifelsfrei mit dem militärischen Nervengift Nowitschok vergiftet wurde. In diesem Zusammenhang wird über einen Stopp des deutsch-russischen Pipeline-Projektes "Nord Stream 2" diskutiert. Auch Kanzlerin Merkel hält Sanktionen für möglich. Die russische Staatsführung bestreitet eine Verwicklung in den Fall Nawalny. 07.09.2020 22:30 Uhr 

## Trump wirft Demokraten Stimmungsmache vor
Washington: US-Präsident Trump hat den Demokraten vorgeworfen, sich aus politischen Gründen gegen eine baldige Corona-Impfung auszusprechen. Wegen der Wahl am 3. November wollten die Demokraten eine Impfung als etwas Negatives darstellen, sagte Trump mit Blick auf Äußerungen der Kandidatin für die Vizepräsidentschaft, Harris. Sie hatte in einem Interview mit dem Fernsehsender CNN vor zu hohen Erwartungen an einen Impfstoff gewarnt. Harris sagte, Trumps Versprechen bezüglich des Mittels könne nicht vertraut werden, weil er sich zwei Monate vor der Wahl verzweifelt nach einem Erfolg sehne. Der Immunologe Fauci, der auch das Weiße Haus berät, rechnet damit, dass es erst Anfang nächsten Jahres einen Corona-Impfstoff geben wird. 07.09.2020 22:30 Uhr 

## Todesstrafen gegen Khashoggi-Mörder umgewandelt
Riad: Ein Gericht in Saudi-Arabien hat die fünf Todesurteile im Fall des ermordeten Journalisten Jamal Khashoggi in langjährige Haftstrafen umgewandelt. Nach Angaben staatlicher Medien wurden fünf Angeklagte zu 20 Jahren Haft verurteilt, gegen drei weitere wurden Haftstrafen zwischen sieben und zehn Jahren verhängt. Das Verfahren sei damit abgeschlossen, hieß es. Khashoggi war im Oktober 2018 im saudischen Konsulat in Istanbul von einem Spezialkommando aus Riad getötet worden. Die saudische Regierung räumte den Mord ein. Im Mai dieses Jahres erklärte Khashoggis Familie öffentlich, dass sie den Tätern vergibt. Dies war nach den Gepflogenheiten der saudischen Justiz die Voraussetzung für eine Aufhebung der in einem ersten Verfahren verhängten Todesurteile. 07.09.2020 22:30 Uhr 

## Balearen-Regierung ermöglicht lokale Lockdowns
Palma de Mallorca: Die Regionalregierung der Balearen hat ihre Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus weiter verschärft. Von morgen an sind lokale Lockdowns möglich. Dies könnten örtliche Ausgangssperren in Gebieten sein, in denen die Corona-Zahlen besonders hoch sind. Außerdem darf das Gesundheitsministerium der Balearen nun auch Restaurants oder Geschäfte sofort schließen, wenn die Inhaber nicht genügend gegen die Ausbreitung des Virus tun. Für die Balaren, die Kanaren und das spanische Festland gilt derzeit eine Reisewarnung des Auswärtigen Amtes. 07.09.2020 22:30 Uhr 

## Viermaster "Peking" in Hamburg eingetroffen
Hamburg: Das historische Segelschiff "Peking" ist nach 88 Jahren in seinen Heimathafen zurückgekehrt. Gezogen von zwei Schleppern und begleitet von zahlreichen kleineren Schiffen und Booten fuhr der Viermaster am Nachmittag in Hamburg ein. Nach einer Drehung vor der Elbphilharmonie erreichte das Schiff seinen vorläufigen Liegeplatz im Hansahafen. Es soll ein Wahrzeichen des neuen Deutschen Hafenmuseums werden. 07.09.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, im Verlauf von der Nordsee her aufkommender Regen. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken und von Nordwesten her zeitweise leichter Regen, anfangs im Südosten und später im Nordwesten etwas Sonne. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und zeitweise Regen, später von der Nordsee her freundlicher, 19 bis 23 Grad. 07.09.2020 22:30 Uhr 
