# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Maas: USA/Iran-Konflikt erheblich entspannt
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat im Iran-Konflikt vorsichtige Entwarnung gegeben. Die Situation habe sich in den letzten Stunden auf jeden Fall erheblich entspannt, sagte der SPD-Politiker in der ARD. US-Präsident Trump habe dem Iran so etwas wie ein Gesprächsangebot unterbreitet. Er sei erleichtert, dass beide Seiten zunächst auf weitere Militärschläge verzichten wollen. Der Einschlag von zwei Raketen im Regierungsviertel von Bagdad vergangene Nacht ist laut Maas nicht dem Iran zuzuordnen. Nach Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer wies auch Maas Forderungen der USA zurück, das Atomabkommen mit Teheran zu kündigen. Der Vertrag habe es Deutschland und den anderen Partnern ermöglicht, im Gespräch zu bleiben. 09.01.2020 08:15 Uhr 

## Erste Erkenntnisse zur Absturz-Ursache
Teheran:	Das gestern im Iran abgestürzte ukrainische Passagierflugzeug hat nach dem Start Feuer gefangen. Das geht aus einem vorläufigen Bericht der iranischen Luftverkehrsbehörde hervor. Mehrere Menschen am Boden sowie in einem anderen Flugzeug hätten die Flammen gesehen. Zudem habe es ein technisches Problem in der Maschine gegeben. Die Boeing 737 der Ukraine International Airlines war kurz nach dem Start in Teheran abgestürzt. Alle 176 Insassen kamen ums Leben. 09.01.2020 08:15 Uhr 

## Thüringen: Ramelow zu Gespräch mit Mohring bereit
Erfurt: 	Thüringens Ministerpräsident Ramelow von der Linkspartei hat seine Bereitschaft bekundet, mit CDU-Landeschef Mohring über eine von beiden Parteien getragene Projektregierung zu sprechen. Falls es Gespräche unter Vermittlung von Alt-Bundespräsident Gauck geben sollte, werde Ramelow daran teilnehmen, teilte die Erfurter Staatskanzlei der "Rheinischen Post" mit. Nach der Thüringer Landtagswahl im Oktober ist der Ministerpräsident nur noch geschäftsführend im Amt; Versuche einer neuen Regierungsbildung blieben bislang erfolglos. Mohring hatte sich zuletzt offen dafür gezeigt, mit Ramelow mehrere Projekte zu vereinbaren, ohne eine formale Koalition zu bilden. Die Bundes-CDU sieht diese Überlegungen kritisch. 09.01.2020 08:15 Uhr 

## Mann stößt Frau vor Zug - Prozessauftakt
Duisburg: Vor dem Landgericht beginnt heute der Prozess gegen einen Mann, der eine Frau vor einen einfahrenden Zug gestoßen hat. Die Tat ereignete sich im Sommer vergangenen Jahres auf dem Bahnhof in Voerde am Niederrhein. Die 34 Jahre alte Frau starb bei dem Angriff. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass der Täter aus Mordlust handelte. Sie hält den 28-jährigen Angeklagten wegen einer psychischen Erkrankung nur vermindert schuldfähig und fordert eine Unterbringung in der Psychiatrie. 09.01.2020 08:15 Uhr 

## Lufthansa: Nur wenige Kunden nutzen Klimakompensation
Frankfurt am Main:	Lufthansa-Chef Spohr hat ein geringes Interesse von Flugreisenden an einer Klima-Kompensation beklagt. Kunden der Airline können seit einiger Zeit freiwillig einen Aufschlag auf den Ticketpreis zahlen. Mit dem Geld werden Projekte finanziert, die den CO-2-Ausstoß, der bei der Reise entsteht, ausgleichen. Spohr sagte auf einer Veranstaltung der Zeitung "Die Welt, nur etwa ein bis zwei Prozent der Reisenden nutzten dieses Angebot. 09.01.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.740  Punkten. Das sind 2,3 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 28.745 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.425 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 11. 09.01.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, örtlich Regen; im äußeren Norden auch lang anhaltend. Temperaturen 8 bis 12 09.01.2020 08:15 Uhr 
