# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Ausgang der Präsidentenwahl weiter offen
Washington: In den USA ist der Ausgang der Präsidentenwahl weiter offen, der Demokrat Biden konnte seine Erfolgsaussichten allerdings erhöhen. Mehrere US-Medien haben Biden in den Bundesstaaten Michigan und Wisconsin zum Sieger erklärt. Damit hat der Demokrat laut Fernsehsender CNN schon 253 der 270 notwendigen Wahlleute sicher. Einige Medien haben Biden auch den Bundesstaat Arizona zugesprochen. Sollte diese Vorhersage zutreffen, müsste der Herausforderer für den Gesamtsieg nur noch einen weiteren Staat für sich entscheiden, etwa Nevada. Noch werden allerdings in vielen Bundesstaaten die Stimmen ausgezählt. In Georgia, North Carolina und Pennsylvania liegt derzeit Amtsinhaber Trump vorn. In zwei Bundesstaaten versuchen die Republikaner gerichtlich, die Auszählung der Stimmen zu stoppen. Sie fordern einen besseren Zugang für ihre eigenen Wahlbeobachter. 05.11.2020 08:45 Uhr 

## OSZE-Wahlbeobachter kritisieren Trump 
Washington: Die internationalen Wahlbeobachter der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa haben die Wahlbetrugsvorwürfe von US-Präsident Trump kritisiert. Grundlose Anschuldigungen schadeten dem Vertrauen in die demokratischen Institutionen, heißt es in einer Mitteilung der OSZE-Beobachtermission in Washington. Es drohe die Gefahr, dass solche Äußerungen politisch motivierte Gewalt provozieren. Die OSZE forderte, sämtliche Stimmen in den USA auszuzählen. Ihre Arbeit will die Organisation bis zum Ende des Wahlprozesses fortsetzen. 05.11.2020 08:45 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Infektionen
Berlin: Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 19.990 Fälle - das ist ein neuer Höchststand. Im Vergleich zur vergangenen Woche hat sich der Anstieg allerdings weiter verlangsamt. Die sogenannte Reproduktionszahl ist laut RKI auf 0,81 gesunken - das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt etwas weniger als eine weitere Person ansteckt. Der Wert bildet etwa das Geschehen vor anderthalb Wochen ab. Mit Blick auf die aktuellen Kontaktbeschränkungen hatte das Institut das Ziel ausgegeben, die Reproduktionszahl für längere Zeit deutlich unter 1 zu drücken. 05.11.2020 08:45 Uhr 

## Verfassungsschutz warnt vor islamistischer Gefahr
Berlin: Nach den islamistischen Anschlägen in Frankreich und Österreich mahnt das Bundesamt für Verfassungsschutz zu Wachsamkeit. Es gebe sicherlich den einen oder anderen Gefährder, der über eine Nachahmungstat nachdenke, sagte der Präsident der Behörde, Haldenwang, dem ARD-Hauptstadtstudio. Die Gefährdungslage sei unverändert hoch. Auch in Deutschland müsse man jeden Tag mit einem Anschlag rechnen, so der Chef des Verfassungsschutzes. 05.11.2020 08:45 Uhr 

## Urlauber müssen Nordseeinseln verlassen
Kiel: In Schleswig-Holstein müssen heute auch die letzten Urlauber die Nordseeinseln und Halligen verlassen. Grund sind die Einschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Touristen vom Festland und von den Ostseeinseln mussten deshalb schon am Montag abreisen. Für Urlauber auf den Nordseeinseln und Halligen gab es eine längere Frist, um eine Überlastung von Fähren und Autozügen zu vermeiden. 05.11.2020 08:45 Uhr 

## Siege für Leipzig und Dortmund
In der Fußball-Champions-League haben die beiden deutschen Mannschaften ihre Spiele gewonnen. RB Leipzig schlug gestern Abend Paris St. Germain mit 2:1, Borussia Dortmund setzte sich beim FC Brügge mit 3:0 durch. 05.11.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst freundlich, später von Norden her dichte Wolken und Sprühregen, in Südniedersachsen länger freundlich. Maximal 10 bis 13 Grad. An der Küste stürmische Böen. 05.11.2020 08:45 Uhr 
