# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Corona: Zahl der Toten in Deutschland steigt auf 1.000
Berlin: In Deutschland ist nach übereinstimmenden Berichten die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus auf über 1.000 gestiegen. Insgesamt sind inzwischen etwa 80.000 Menschen hierzulande mit dem Erreger infiziert. Weltweit liegt die Zahl der bestätigten Corona-Fälle bei mehr als einer Million. In vielen Ländern weisen die Behörden aber darauf hin, dass die tatsächliche Zahl der Infektionen wegen bislang unentdeckter Fälle noch viel höher liegen könnte. 03.04.2020 01:00 Uhr 

## Bauernverband begrüßt Erntehelfer-Regelung
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat die Erlaubnis der Bundesregierung zur Einreise ausländischer Erntehelfer begrüßt. Präsident Rukwied sagte, die Regelung helfe den landwirtschaftlichen Betrieben, arbeitsfähig zu bleiben. Sie müsse nun zügig umgesetzt werden. Die Einigung von Landwirtschaftsministerin Klöckner und Innenminister Seehofer sieht vor, dass im April und Mai jeweils 40.000 Erntehelfer nach Deutschland kommen können. Voraussetzung ist allerdings eine Einreise mit dem Flugzeug und ein Gesundheits-Check. 03.04.2020 01:00 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt deutsches Kreditprogramm
Brüssel: Die EU-Kommision hat grünes Licht für weitere Teile der milliardenschweren deutschen Wirtschaftshilfen in der Corona-Krise gegeben. Danach dürfen neben der Förderbank KfW jetzt auch andere Institutionen und Banken verbilligte Kredite an Unternehmen vergeben. Die Bundesregierung hatte Mitte März Kreditgarantien in unbegrenzter Höhe versprochen. Außerdem brachte die EU-Kommission auch ein eigenes Programm auf den Weg, das insgesamt 100 Milliarden Euro unter anderem für Kurzarbeit-Maßnahmen in den Mitgliedsländern enthält. 03.04.2020 01:00 Uhr 

## Ein Toter bei Bahnunglück in Baden
Freiburg: Bei einem Unfall mit einem Güterzug ist in der Nähe der badischen Stadt der Lokführer ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben fuhr der Zug am Abend gegen ein Betonteil, das von einer im Bau befindlichen Brücke auf die Gleise gestürzt war. Mehrere Waggons entgleisten. Der Zug hatte Lastwagen geladen. Die Lkw-Fahrer saßen in einem Personenwagen des Zuges, die meisten wurden leicht verletzt. 03.04.2020 01:00 Uhr 

## Rüdiger Nehberg gestorben
Hamburg: Der Menschenrechtsaktivist Rüdiger Nehberg ist tot. Er starb im Alter von 84 Jahren am Mittwoch in seinem Heimatort Rausdorf in der Nähe von Hamburg. Nehberg wurde durch zahlreiche abenteuerliche Expeditionen bekannt. Er setzte sich zudem für Minderheitenrechte ein, etwa für die Yanomami-Indianer im brasilianischen Regenwald, sowie gegen weibliche Genitalverstümmelung. 03.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden trocken, sonst gelegentlich leichter Regen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Am Tag heiter bis wolkig und einzelne Schauer, teils mit Graupel und Gewittern. Höchstwerte 6 Grad im Südharz, 10 Grad im Ruhrgebiet bis 14 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig und überwiegend trocken, 8 bis 17 Grad. Am Sonntag viel Sonne bei 10 bis 22 Grad. 03.04.2020 01:00 Uhr 
