# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Tote bei Explosionen in Beirut
Beirut: Die libanesische Hauptstadt ist von zwei Explosionen erschüttert worden. Dabei kamen nach Angaben des Gesundheitsministeriums mindestens 27 Menschen ums Leben, weitere 2.500 wurden verletzt. Durch die Wucht der Detonationen im Hafengebiet von Beirut wurden Gebäude zerstört und Autos durch die Luft geschleudert. Libanons Präsident Aoun berief eine Dringlichkeitssitzung des Verteidigungsrats ein. Die Armee half, Verletzte in Krankenhäuser zu bringen. Bürger wurden aufgerufen, Blut zu spenden. Innenminister Fahmi sagte, nach vorläufigen Informationen sei hochexplosives Material detoniert. Hinweise auf einen Anschlag oder einen politischen Hintergrund gab es zunächst nicht. 04.08.2020 21:00 Uhr 

## Reisewarnung für Türkei teilweise aufgehoben
Berlin: Die Bundesregierung hat die Reisewarnung für vier türkische Urlaubsgebiete aufgehoben. Es handelt sich um die Provinzen Antalya, Izmir, Aydin und Mugla. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer begründete den Schritt mit der relativ niedrigen Zahl von Neuinfektionen in diesen Gebieten. Sie verwies zudem auf das von der türkischen Regierung entwickelte Tourismus- und Hygienekonzept. Danach wird von sämtlichen Personen, die aus der Türkei nach Deutschland zurückreisen, die Vorlage eines negativen Corona-Testnachweises verlangt, der nicht älter als 48 Stunden sein darf. Der Präsident des Deutschen Reiseverbandes, Fiebig, begrüßte die Entscheidung der Bundesregierung. Damit sei eines der beliebtesten Urlaubsziele jetzt zumindest zum Teil wieder für deutsche Urlauber offen. 04.08.2020 21:00 Uhr 

## Tschentscher verteidigt Schulbetrieb nach Ferien
Hamburg:	Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, hat den Start des regulären Schulunterrichts in dieser Woche verteidigt. Tschentscher sagte im Rathaus, Eltern könnten sicher sein, dass man wirklich sorgfältig abwäge. Es sei aber in der aktuellen Situation sehr vertretbar, wieder mit dem Unterricht zu beginnen. Eine Elterninitiative hatte zuvor Zweifel an einem sicheren Schulbeginn angesichts von Corona angemeldet. In Hamburg gilt nach den Ferien an weiterführenden Schulen eine Maskenpflicht außerhalb des Unterrichts. Inzwischen beschloss auch die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern eine solche Auflage. Ministerpräsidentin Schwesig sagte zugleich, die Rückkehr in den Unterricht sei ein großer Öffnungsschritt. Deshalb wolle ihre Regierung mit weiteren Lockerungen warten. 04.08.2020 21:00 Uhr 

## Keine Gästefans, kein Alkohol, keine Stehplätze
Frankfurt am Main: Die 36 Vereine der beiden höchsten deutschen Fußball-Ligen hoffen auf eine Rückkehr von Fans in die Stadien. In einer Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball-Liga stimmten sie einem Konzept für dieses Vorhaben zu. Bis Ende Oktober sollen demnach keine Stehplätze angeboten und kein Alkohol verkauft werden. Fans der Gastmannschaften will die DFL zunächst nicht zulassen. Die Eintrittskarten sollen online und personalisiert verkauft werden, damit Infektionsketten nachverfolgt werden können. Ob tatsächlich wieder Spiele mit Zuschauern erlaubt werden, entscheidet die Politik. 04.08.2020 21:00 Uhr 

## Mamming: Zahl der Infizierten steigt weiter
Mamming:		Die Zahl der Corona-Infizierten in einer Konservenfabrik steigt weiter an. In dem Unternehmen in Niederbayern wurde mittlerweile mehr als ein Viertel aller 600 Mitarbeiter positiv auf das Virus getestet. Das teilte das zuständige Landratsamt mit. Es hat den gesamten Betrieb vorübergehend stillgelegt, die Beschäftigten befinden sich in Quarantäne. Die Konservenfabrik liegt in der Nähe eines Gemüsehofes, auf dem ebenfalls rund 230 Mitarbeiter infiziert sind. 04.08.2020 21:00 Uhr 

## Anklage gegen Sexualverbrecher aus Kreis Northeim
Göttingen:	Die Staatsanwaltschaft hat Anklage gegen einen mutmaßlichen Sexualverbrecher aus dem Kreis Northeim erhoben. Der 48 Jahre alte Mann soll sieben Kinder und Jugendliche missbraucht und kinderpornografisches Material besessen haben. Die Ermittler kamen ihm im Zusammenhang mit den Missbrauchsfällen auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen auf die Spur. Er ist offenbar ein Bekannter des verurteilten Haupttäters. Die jetzt in der Anklage aufgeführten Taten wurden nicht in Lügde sondern an anderen Orten begangen. Der Verdächtige sitzt seit März in Untersuchungshaft. 04.08.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.600 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.726 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 82. 04.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken bei Tiefstwerten von 14 bis 8 Grad. Morgen zunehmend sonnig, gebietsweise Wolken, 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag sonnig bei 24 bis 34 und an der Küste 24 bis 28 Grad. 04.08.2020 21:00 Uhr 
