# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## Robert-Koch-Institut: Kontakte meiden
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat an die Bevölkerung appelliert, den Aufruf zu weniger Sozialkontakten ernstzunehmen. Institutsleiter Wieler forderte die Menschen auf, nicht an Versammlungen teilzunehmen und nach Möglichkeit zu Hause zu bleiben. Jeder solle mindestens anderthalb Meter Abstand halten. Hier seien jetzt Vernunft und Solidarität nötig. Wieler warnte vor einem deutlichen Anstieg der Zahl der Infizierten, falls Empfehlungen nicht umgesetzt werden. Hoffnungen auf einen baldigen Impfstoff gegen das Corona-Virus dämpfte Wieler. Ein realistisches Ziel sei das Frühjahr 2021. Bundeskanzlerin Merkel will sich am Abend in einer Fernsehansprache an die Bevölkerung wenden. Nach Angaben einer Regierungssprecherin will Merkel keine neuen Maßnahmen verkünden, um das öffentliche Leben einzuschränken. 18.03.2020 15:15 Uhr 

## Österreich kündigt Milliarden-Hilfspaket an
Wien: Immer mehr Staaten kündigen umfangreiche Hilfspakete für die Wirtschaft an. Die österreichische Regierung hat wegen der Corona-Krise 38 Milliarden Euro zugesagt. Laut Bundeskanzler Kurz beinhaltet das Paket den Erlass von Steuerschulden, eine Haftung für Kredite und Notfallhilfen. Zuvor hatte bereits Griechenland  zugesagt, heimischen Unternehmen und Arbeitnehmern mit rund zwei Milliarden Euro unter die Arme zu greifen. Die Regierung rief Betriebe dazu auf, keine Angestellten zu entlassen. In Polen will die politische Führung umgerechnet 49 Milliarden Euro einsetzen, um die Wirtschaft zu stabilisieren. Zu den geplanten Maßnahmen gehören Lohnzuschüsse und Kreditgarantien. 18.03.2020 15:15 Uhr 

## ESC fällt wegen Corona aus
Berlin: Wegen der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus fallen immer mehr Veranstaltungen aus. In Berlin wurde heute die Luftfahrtmesse ILA abgesagt. Sie hätte vom 13. bis 17. Mai stattfinden sollen und zählt zu den größten und wichtigsten internationalen Leistungsschauen der Industrie. Auch der Eurovision Song Contest findet wegen der Corona-Pandemie nicht statt. Das ESC-Finale im Gastgeberland Niederlande war ursprünglich für den 16. Mai in Rotterdam geplant. 18.03.2020 15:15 Uhr 

## AfD-interne Kritik am "Flügel" wird lauter
Berlin: Der von AfD-Politikern gegründete sogenannte Flügel stößt in der Partei stärker auf Kritik. Der Landesverband in Nordrhein-Westfalen dringt auf eine Auflösung der Gruppierung. In einem Brief an die Bundesspitze schreibt der Landesvorsitzende Lucassen laut Nachrichtenagentur dpa, diese und andere Maßnahmen seien geeignet, in der Partei Ruhe einkehren zu lassen und die Austrittswelle zu stoppen. Zuvor hatte schon der Hamburger AfD-Fraktionschef Wolf gewarnt, durch den Flügel sei die Partei insgesamt in Gefahr. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hatte die rechtsnationale Gruppierung zum Beobachtungsobjekt erklärt. Die wichtigsten Vertreter wie der Thüringer Fraktionschef Höcke seien erwiesenermaßen Rechtsextremisten, sagte Verfassungsschutz-Chef Haldenwang. 18.03.2020 15:15 Uhr 

## Neue Ausschreitungen an griechisch-türkischer Grenze
Athen: An der griechisch-türkischen Grenze ist es in der Nacht erneut zu Zwischenfällen gekommen. Wie das griechische Staatsfernsehen berichtete, versuchten etwa 500 vor allem jugendliche Migranten an einem Grenzübergang, den Zaun auf griechischer Seite niederzureißen. Dabei seien von türkischer Seite Tränengasgranaten und Steine auf die griechischen und europäischen Einsatzkräfte geschleudert worden. Die griechischen Beamten setzten demnach ebenfalls Tränengas ein. Am frühen Morgen habe sich die Lage wieder beruhigt, berichteten Reporter vor Ort. 18.03.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 3,9 Prozent auf 8.603 Punkte. Der Dow Jones startet mit 20.343 Punkten in den Handel; minus 4,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 21. 18.03.2020 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nach Süden hin noch freundlich, von Ostfriesland über Schleswig-Holstein bis nach Rügen dichte Wolken und etwas Regen. 9 Grad auf Föhr, 11 Grad in Bremerhaven, 13 Grad in Stralsund und bis 18 Grad in Göttingen. 18.03.2020 15:15 Uhr 
