# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Strenge Regeln für Gütersloh und Warendorf
Gütersloh: Für die Bewohner zweier Kreise in Nordrhein-Westfalen gelten von morgen an wieder strenge Corona-Regeln. Bis kommenden Dienstag bleiben in Gütersloh und Warendorf Kneipen und Bars geschlossen. Veranstaltungen sind verboten, Sport in geschlossenen Räumen ist untersagt. Auch dürfen nur noch höchstens zwei Personen zusammentreffen. Gesundheitsminister Laumann kündigte zudem umfangreiche Tests an. Die Landesregierung reagiert damit auf die massenhaften Corona-Infektionen in einem Schlachthof von Tönnies in Rheda-Wiedenbrück. Mehr als 1.500 Mitarbeiter haben sich dort mit dem Virus angesteckt. 23.06.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Infizierte bei Schlachtbetrieb im Kreis Oldenburg
Wildeshausen: Auch in einem Schlachthof im Landkreis Oldenburg gibt es Corona-Infektionen unter Beschäftigten. Die Behörden geben die Zahl mit 23 an. Bislang seien 50 Tests bei Beschäftigten des Schlachthofs der Firma "Wiesenhof" durchgeführt worden. In dem Betrieb in Wildeshausen arbeiten 1100 Menschen. Sie sollen nun alle getest werden. Der Landkreis stellte die unmittelbaren Kontaktpersonen und Arbeitskollegen der Infizierten unter Quarantäne. 23.06.2020 22:30 Uhr 

## Göttingen: Stadt lockert Hochhaus-Quarantäne
Göttingen:	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Hochhauskomplex lockert die niedersächsische Stadt die Quarantäne für die Hälfte der rund 700 betroffenen Bewohner. Wie die Behörden mitteilten, dürfen knapp 350 negativ getestete Menschen die Gebäude nun wieder zeitlich unbegrenzt, aber mit Einschränkungen verlassen. Unter anderem gilt für sie eine Maskenpflicht. Kindern ist es untersagt, Schulen und Kitas zu besuchen. Für die übrigen Bewohner gilt die angeordnete Isolation zunächst weiter bis übermorgen. Die Behörden hatten die Quarantäne am vergangenen Donnerstag verhängt. Mit den Lockerungen will die Stadt die Situation vor Ort beruhigen. Bislang wurden in dem Hochhauskomplex fast 120 Menschen positiv getestet. Am Wochenende war es in Göttingen zwischen Bewohnern und der Polizei zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. 23.06.2020 22:30 Uhr 

## US-Truppenabzug: Republikaner kritisieren Trump
Washington:	US-Präsident Trump stößt mit seinen Plänen für einen Abzug von fast 10.000 US-Soldaten aus Deutschland auf Kritik in den eigenen Reihen. Sechs republikanische Kongress-Abgeordnete haben ihn in einem gemeinsamen Brief aufgefordert, die Entscheidung zu überdenken. Ein Abzug von Soldaten aus Deutschland könne auch die Nationale Sicherheit der USA gefährden, heißt es darin. Zudem befürchten die Abgeordneten, dass Russland und China versuchen könnten, dies auszunutzen. Trump will mit dem Teilabzug Deutschland für die aus seiner Sicht weiterhin zu geringen Verteidigungsausgaben bestrafen. Derzeit sind etwa 34 500 US-Soldaten in der Bundesrepublik stationiert. 23.06.2020 22:30 Uhr 

## Gericht: Bolsonaro muss Schutzmaske tragen
Brasilia: Ein Bundesrichter hat Brasiliens Präsident Bolsonaro dazu verpflichtet, in der Öffentlichkeit eine Schutzmaske zu tragen. Die einstweilige Verfügung gilt im Bundesdistrikt der Hauptstadt Brasilia. Sollte sich Bolsonaro nicht daran halten, muss er pro Tag eine Strafe von umgerechnet rund 340 Euro zahlen. Der rechtsnationale Staatschef hatte lange die Gefahr durch die Corona-Pandemie geleugnet und bislang ohne Mundschutz an Veranstaltungen in der Hauptstadt teilgenommen. In Brasilien haben sich inzwischen offiziell mehr als eine Million Menschen mit dem Virus infiziert. Das ist die weltweit zweithöchste Zahl nach den USA. Etwa 50.000 Erkrankte sind gestorben. 23.06.2020 22:30 Uhr 

## Zwei Tote und Schäden nach Beben in Mexiko
Oaxaca: Bei einem schweren Erbeben im Süden von Mexiko sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Fünf weitere wurden nach Angaben des Zivilschutzes verletzt. Mehrere Gebäude im Bundesstaat Oaxaca seien leicht beschädigt worden. In einer Raffinerie brach nach dem Erdstoß ein Feuer aus, es konnte jedoch schnell gelöscht werden. Das Beben der Stärke 7,5 war auch in Mexiko Stadt zu spüren. Der seismologische Dienst meldete insgesamt fast 150 Nachbeben. 23.06.2020 22:30 Uhr 

## Braunschweig in der dritten Liga vorn
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig in Chemnitz mit 2:1 gewonnen und die Tabellenführung übernommen. Hansa Rostock spielte gegen Kaiserslautern 1:1 und liegt auf Rang fünf. 23.06.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Gering bewölkt oder sternenklar und trocken bei 15 bis 9 Grad. In Schleswig-Holstein vereinzelt Nebel möglich. Am Tage vielfach sonnig, im Verlauf einige flache Quellwolken und trocken. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wieder viel Sonne bei Höchstwerten von 22 bis 30 Grad. Am Freitag überwiegend sonnig, lediglich im Norden sind einzelne Schauer und Gewitter möglich. Maximal 23 bis 32 Grad. 23.06.2020 22:30 Uhr 
