# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Vorwahlen in New Hampshire: Sanders vorn
Concord: Bei den Präsidentschafts-Vorwahlen der Demokraten im US-Bundesstaat New Hampshire zeichnet sich erneut ein enges Rennen zwischen dem linken Senator Sanders und dem gemäßigten Bewerber Buttigieg ab. Nach Auszählung von etwa vier Fünftel der Wahllokale führt Sanders mit rund 26 Prozent vor Buttgieg, der die erste Vorwahl in Iowa gewonnen hat, mit 24 Prozent. Danach folgt Senatorin Klobuchar mit 20 Prozent. Bei den Republikanern wurde Präsident Trump auch in New Hampshire als Kandidat klar bestätigt. 12.02.2020 05:00 Uhr 

## Empörung nach Trump-Intervention in Prozess
Washington: 	US-Präsident Trump hat mit einer Stellungnahme zugunsten seines in der Russland-Affäre verurteilten Ex-Beraters Stone für Empörung gesorgt. Die vier federführend mit dem Fall befassten Staatsanwälte erklärten nach Trumps Äußerungen ihren Rückzug aus dem Verfahren. Sie hatten sieben bis neun Jahre Haft für Stone gefordert, der unter anderem der Falschaussage und Zeugenbeeinflussung schuldig gesprochen worden war. Trump sprach danach auf Twitter von einem Justizirrtum, den er nicht zulassen könne. Das Justizministerium empfahl wenig später dem Gericht ein deutlich geringeres Strafmaß. 12.02.2020 05:00 Uhr 

## Krings: Keine Eile bei Suche nach CDU-Chef
Berlin: Der Chef der nordrhein-westfälischen CDU-Landesgruppe im Bundestag, Krings, hat vor einer frühzeitigen Festlegung auf den neuen Parteivorsitzenden gewarnt. Bei der Suche sollten sich die Christdemokraten nicht treiben lassen, sagte Krings der "Rheinischen Post". Gerade von der CDU werde verantwortliches Handeln auch bei einer personellen Neuaufstellung erwartet. CSU-Chef Söder appellierte dagegen in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" erneut an die Schwesterpartei, nach der Rückzugsankündigung der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer zügig über die offenen Fragen zu entscheiden. 12.02.2020 05:00 Uhr 

## Guaido wieder zurück in Venezuela
Caracas: Der venezolanische Oppositionsführer und selbst ernannte Präsident Guaidó ist nach mehrwöchigem Auslandsaufenthalt in sein Heimatland zurückgekehrt. Am Flughafen der Hauptstadt Caracas wurde er von begeisterten Anhängern empfangen. Am Rand kam es zu gewalttätigen Auseinandersetzungen mit Unterstützern der sozialistischen Regierung von Staatschef Maduro. Guaidó hatte Venezuela im Januar trotz eines Ausreiseverbotes verlassen, um im Ausland um weitere Unterstützung im Machtkampf mit Maduro zu werben. 12.02.2020 05:00 Uhr 

## Coronavirus: Rund 44.000 Infizierte in China
Peking: 	Das Coronavirus hat in China innerhalb von 24 Stunden erneut fast 100 Todesopfer gefordert. Nach offiziellen Angaben sind damit mehr als 1.100 Menschen an den Folgen der Infektion gestorben. Die Zahl der Infizierten stieg demnach auf rund 44.000. Der Anstieg hat sich damit etwas verlangsamt. 12.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden und Süden überwiegend stark bewölkt mit Regen- oder Schneeschauern, in der Mitte zeitweise heiter bei 1 bis 8 Grad. Im Verlauf Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Westen Regenwolken, im Osten teils freundlich und überwiegend trocken, 4 bis 12 Grad. Am Freitag von Nordwesten her Auflockerungen, 4 bis 12 Grad. 12.02.2020 05:00 Uhr 
