# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Länderchefs im Norden verteidigen Corona-Regeln
Hamburg: Die Länderchefs im Norden haben die Beschlüsse zum weiteren Vorgehen gegen das Corona-Virus gegen Kritik verteidigt. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher sagte auf NDR Info, es gehe darum, die Maßnahmen konsequent und diszipliniert umzusetzen. Ziel seien sinkende Infektionszahlen. Mit den Entscheidungen bleibe man bei der Strategie, die Balance zwischen Gesundheitsschutz und persönlichen Freiheiten zu halten. Niedersachsens Ministerpräsident Weil erklärte, die vereinbarten Regeln könnten einen Rückgang der Infektionszahlen bewirken. Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther sagte, sein Land werde auch im Dezember an den bestehenden Kontaktbeschränkungen festhalten. Im Norden können sich demnach - anders als in anderen Ländern - weiterhin maximal zehn Menschen treffen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ergänzte, die bisherigen Maßnahmen hätten zwar Wirkung gezeigt, die Infektionszahlen seien aber noch zu hoch. 26.11.2020 16:45 Uhr 

## Ärzte: Lockerungen zu Weihnachten vertretbar
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat zu einem vorsichtigen Umgang mit gelockerten Corona-Beschränkungen über Weihnachten aufgerufen. Die Menschen müssten die Ausnahmen zu den Feiertagen verantwortlich nutzen, sagte Reinhardt. Aus psychosozialen Gründen seien die geplanten Lockerungen geboten. Dies gelte aber nur, wenn die Regeln zu Abstand, Hygiene und Masken weiter befolgt würden, so der Ärztekammer-Päsident. Bund und Länder hatten gestern beschlossen, die seit November geltende Schließung zahlreicher Einrichtungen bis 20. Dezember zu verlängern und Kontaktregeln teils zu verschärfen. Über die Weihnachtsfeiertage sind aber Lockerungen vorgesehen. 26.11.2020 16:45 Uhr 

## Niedersachsen verschärft Regeln an Schulen
Hannover: In Niedersachsen gelten von Dezember an verschärfte Regeln für Schulen in besonders stark von Corona-Fällen betroffenen Regionen. Kultusminister Tonne sagte, ab einer Sieben-Tage-Inzidenz von 200 werde der Wechsel in geteilte Lerngruppen ab der siebten Klasse verbindlich. Das Szenario solle für mindestens 14 Tage gelten. Eine Rückkehr zum vollständigen Präsenzunterricht gebe es erst, wenn der Inzidenzwert an drei Tagen nacheinander unter 200 liege, so Tonne. Zudem müssten alle Schülerinnen und Schüler in sogenannten Corona-Hotspots Masken im Unterricht tragen. Dies solle auch für Grundschulen gelten. 26.11.2020 16:45 Uhr 

## IG Metall fordert Lohnplus von vier Prozent
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft IG Metall geht mit der Forderung nach vier Prozent mehr Lohn in die anstehende Tarifrunde. Der Vorstand bestätigte entsprechende Beschlüsse der regionalen Tarifkommissionen. Danach soll in den Unternehmen auch Spielraum für Arbeitszeitverkürzungen geschaffen werden, um Jobs zu sichern - etwa in Form einer Vier-Tage-Woche. Die Arbeitgeber sehen wegen der Corona-Krise keinen Spielraum für Einkommenserhöhungen. Die Tarifgespräche für die 3,8 Millionen Beschäftigten in der Metall- und Elektroindustrie beginnen im nächsten Monat. 26.11.2020 16:45 Uhr 

## Zehntausende nehmen Abschied von Maradona
Buenos Aires: Zehntausende Menschen haben der verstorbenen argentinischen Fußball-Legende Diego Maradona die letzte Ehre erwiesen. Sein Leichnam ist seit dem frühen Morgen im Präsidentenpalast in der Hauptstadt Buenos Aires aufgebahrt. Schon vor Sonnenaufgang standen die Menschen mehrere Stunden lang Schlange, um Abschied von Maradona zu nehmen. Der frühere Weltklasse-Fußballer war gestern an den Folgen eines Herzinfarkts gestorben. Er soll noch heute bestattet werden. 26.11.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Trocken, am Mittellandkanal etwas Nieselregen, 5 Grad im Göttinger Land, bis 9 Grad in Nordfriesland. 26.11.2020 16:45 Uhr 
