# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Mehr als 100 Tote nach Explosionen in Beirut
Beirut: Nach den schweren Explosionen im Hafen der libanesischen Hauptstadt steigt die Zahl der Opfer weiter an. Wie das libanesische Rote Kreuz heute früh mitteilte, kamen bei dem Unglück mindestens 100 Menschen ums Leben, mehr als 4.000 seien verletzt worden. Die Krankenhäuser der Stadt kämen an ihre Kapazitätsgrenzen, hieß es weiter. Der libanesische Ministerpräsident Diab erklärte, eine große Menge Ammonium-Nitrat habe die Explosion ausgelöst. Das Material sei in einer Halle im Hafen von Beirut ohne Sicherheitsvorkehrungen gelagert worden. Man werde die Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen. Ammonium-Nitrat wird zur Herstellung von Dünger und Sprengstoff verwendet. Die Regierungen Deutschlands, Israels und anderer Staaten zeigten sich erschüttert und sicherten dem Libanon Unterstützung zu. 05.08.2020 08:15 Uhr 

## NRW: 150 Euro Bußgeld für Maskenmuffel
Düsseldorf: Verstöße gegen die Maskenpflicht in öffentlichen Verkehrsmitteln sollen in Nordrhein-Westfalen künftig mit einem Bußgeld von 150 Euro geahndet werden. Das hat Verkehrsminister Wüst in einem Interview angekündigt. Der CDU-Politiker sagte der "Rheinischen Post", wer ohne Mund-Nasen-Schutz erwischt werde, müsse an der nächsten Haltestelle raus und zahlen. Bislang werden in Nordrhein-Westfalen Bußgelder nur dann erhoben, wenn Fahrgäste sich trotz Aufforderung weigern, die Maske aufzusetzen. Dazu erklärte der Verkehrsminister, in Zukunft werde es keine langen Diskussionen mehr geben. 05.08.2020 08:15 Uhr 

## Schulze will Insekten besser schützen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze will offenbar den Schutz von Insekten verbessern. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge hat die SPD-Politikerin einen entsprechenden Gesetzentwurf ausgearbeitet. Er sieht unter anderem ein Verbot von Lichtfallen vor. Auch sogenannte Skybeamer sollen zeitweise untersagt werden. Die Ministerin setzt damit Teile des Aktionsprogramms Insektenschutz um, das die Bundesregierung im vergangenen September beschlossen hat. Danach sollen auch bestimmte Wiesen, Streuobstbestände und Steinwälle künftig als Biotope besonders geschützt werden. 05.08.2020 08:15 Uhr 

## Türkei begrüßt Aufhebung der Reisewarnung
Ankara: Die Türkei hat die Entscheidung Deutschlands begrüßt, die Reisewarnung für vier Urlaubsregionen am Mittelmeer fallen zu lassen. Außenminister Cavusoglu sprach von einem guten Schritt. Die Bundesregierung hatte zuvor die Reisewarnung für die Provinzen Antalya, Izmir, Aydin und Mugla aufgehoben. Zur Begründung sagte eine Sprecherin, es gebe relativ wenige Neuinfektionen in diesen Gebieten. Urlauber sind verpflichtet, sich vor ihrer Rückkehr nach Deutschland auf eigene Kosten auf das Corona-Virus testen zu lassen. 05.08.2020 08:15 Uhr 

## Corona: 741 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus verharrt in Deutschland auf einem relativ hohen Niveau. Von den Gesundheitsämtern wurden zuletzt 741 Fälle innerhalb eines Tages gemeldet. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Damit haben sich seit Beginn der Corona-Krise mehr als 212.000 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Virus infiziert, mehr als 9.100 Menschen kamen ums Leben. 05.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.515 Punkten. Das ist 0,3 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 26.828 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.641 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 02. 05.08.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Anfangs einige Wolken und teils etwas Regen, später im Norden Schleswig-Holsteins zeitweise bewölkt, sonst zunehmend sonnig und trocken. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 05.08.2020 08:15 Uhr 
