# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Tiefensee begrüßt Hirte-Rücktritt
Erfurt:   Thüringens SPD-Chef Tiefensee hat den Rücktritt des Ostbeauftragten der Bundesregierung, Hirte, begrüßt und weitere Konsequenzen in der CDU gefordert. Die Entscheidung Hirtes sei längst überfällig gewesen, sagte Tiefensee. Dieser dürfe aber nicht nur Bauernopfer bei der CDU sein. Der aus Thüringen stammende Unions-Politiker Hirte war unter Druck geraten, nachdem er die von AfD und CDU gestützte Wahl des FDP-Politikers Kemmerichs zum Ministerpräsidenten ausdrücklich gelobt hatte. Bundeskanzlerin Merkel hatte ihm heute deutlich gemacht, dass er nicht mehr Ostbeauftragter der Bundesregierung sein könne. Daraufhin erklärte Hirte seinen Rücktritt. Mit der Krise in Thüringen beschäftigt sich heute auch der Koalitionsausschuss von Union und SPD in einer Sondersitzung. 08.02.2020 12:15 Uhr 

## AfD kritisiert FDP und CDU in Thüringen
Schwerin: Der AfD-Landesvorsitzende von Mecklenburg-Vorpommern, Holm, hat den angekündigten Rückzug des thüringischen Ministerpräsidenten Kemmerich kritisiert. Auf NDR Info sprach Holm von einem schweren Fehler. Der FDP-Politiker hätte die Wahl ablehnen können, wenn er ein Problem damit habe, Stimmen von der AfD zu bekommen. Hinterher zurückzurudern sei peinlich, erklärte der stellvertretende Vorsitzende der AfD-Bundestagsfraktion. Umfragen zeigten, dass dieses Verhalten sowohl der FDP als auch der CDU schade. Sie täten sich keinen Gefallen, beim ersten Gegenwind einzuknicken, statt der Demokratie einen Dienst zu erweisen. 08.02.2020 12:15 Uhr 

## Halle: Neues Video wirft Fragen auf
Halle: Ein neues Video zum Anschlag auf die Synagoge wirft offenbar Fragen zum Verhalten von Polizei und Passanten auf. Nach Informationen von WDR, NDR und "Süddeutscher Zeitung" ist auf den Bildern aus Halle zu sehen, wie acht Minuten nach dem ersten Notruf nur ein einziger Streifenwagen am Ort eintrifft. Eine Polizistin geht demnach um eine niedergeschossene Frau herum, ohne etwas zu tun oder deren Zustand zu prüfen. Auch mehrere Passanten und Autofahrer seien an der Frau vorbeigekommen, ohne zu reagieren. Selbst nach einer Viertelstunde seien auf dem Video zwar zwei Streifenwagen, aber kein Notarzt zu sehen. Die Aufnahme stammt den Angaben zufolge von einer Kamera an der Außenwand der Synagoge. 08.02.2020 12:15 Uhr 

## USA stellen Millionen für Kampf gegen Virus bereit
Washington:	Die USA wollen den Kampf gegen das neuartige Corona-Virus finanziell unterstützen. Wie Außenminister Pompeo mitteilte, erhalten China und andere betroffene Staaten mehr als 100 Millionen Dollar. Außerdem habe sein Ministerium diese Woche den Transport von mehr als 16 Tonnen gespendeten Hilfsgütern nach China ermöglicht, darunter Atemschutzmasken und Kittel. Wegen des Kampfes gegen das Corona-Virus droht weltweit ein Engpass an Schutzkleidung. In China sind nach neuesten Angaben mehr als 34.500 Infektionen bestätigt, 722 Menschen starben. 08.02.2020 12:15 Uhr 

## Tote bei Ausschreitungen in Kasachstan
Nur-Sultan: Bei Ausschreitungen im Süden Kasachstans sind mindestens acht Menschen getötet worden. Laut Innenminister Turgumbajew wurden zudem zahlreiche Menschen bei den Auseinandersetzungen zwischen rund 300 Dorfbewohnern verletzt. 47 Menschen seien nach den Unruhen festgenommen worden. 30 Häuser, 15 Geschäfte und 23 Autos wurden Turgumbajew zufolge beschädigt. Der kasachische Präsident Tokajew berief eine Dringlichkeitssitzung der Regierung ein, in der er erklärte, Polizei und Nationalgarde hätten die Situation unter Kontrolle. Zur Ursache der Unruhen äußerten sich die Behörden nicht. Allerdings kommt es in der Region regelmäßig zu Zwischenfällen zwischen der kasachischen Bevölkerungsmehrheit und der im 19. Jahrhundert aus China geflohenen muslimischen Minderheit der Dunganen. 08.02.2020 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag von Ostniedersachsen bis nach Vorpommern meist noch freundlich mit Sonnenschein, im Westen wolkiger und später etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 08.02.2020 12:15 Uhr 
