# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Wirecard: Scholz will Reformen
Berlin: Im Wirecard-Bilanzskandal hat Bundesfinanzminister Scholz seinen Reformwillen bekräftigt. Für die Finanzaufsichtsbehörde und für Wirtschaftsprüfer müsse es Änderungen geben, sagte der SPD-Politiker nach einer Befragung durch den Bundestags-Finanzausschuss. In den "ARD-Tagesthemen" betonte Scholz, das eigentliche Thema sei, dass eine Wirtschaftsprüfungsgesellschaft den Betrug bei Wirecard nicht aufgedeckt habe. FDP und Grüne sehen weiterhin viele offene Fragen im Wirecard-Skandal und schließen einen Untersuchungsausschuss nicht aus. Der Zahlungsdienstleister hatte im Juni Insolvenz angemeldet. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen bandenmäßigen Betrugs. 30.07.2020 01:00 Uhr 

## Enttäuschung über US-Truppenabzug
München: Politiker in den betroffenen Bundesländern haben enttäuscht auf den angekündigten US-Truppenabzug reagiert. Der bayerische Ministerpräsident Söder kritisierte, dass die Pläne keinen militärischen Nutzen hätten und auf Dauer auch die Nato und die USA schwächten. Der Innenminister von Rheinland-Pfalz, Lewentz, sprach von einer grundsätzlich falschen Entscheidung. Deutschland habe sich stets als verlässlicher Partner der USA erwiesen. Insgesamt sollen knapp 12.000 US-Soldaten aus Deutschland abgezogen werden. 30.07.2020 01:00 Uhr 

## Lob und Kritik für neue Regeln für die Fleischindustrie
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat die geplanten schärferen Regeln für die Fleischindustrie begrüßt. Jetzt dürfe es aber nicht zu einer Abmilderung des Gesetzentwurfs durch Lobbyisten kommen, sagte Göring-Eckardt. Der AfD-Arbeitsmarktexperte Vincentz befürchtet als Folge der höheren Kosten Einsparungen beim Tierschutz oder eine Verlagerung der Produktionsstätten nach Osteuropa, wie er dem "Kölner Stadt-Anzeiger" sagte. Der Gesetzentwurf von Bundesarbeitsminister Heil sieht vor, dass Werkverträge und Leiharbeit in der Fleischbranche weitgehend verboten werden. 30.07.2020 01:00 Uhr 

## US-Notenbank belässt Leitzins bei nahe Null
Washington: Der US-Leitzins bleibt erwartungsgemäß unverändert nahe Null. Vertreter der US-Notenbank Fed erklärten, man sei weiter entschlossen, die volle Bandbreite an Werkzeugen einzusetzen, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern. Kreditprogramme und der nun weiterhin in der Spanne zwischen null und 0,25 Prozent gehaltene Leitzins sollen dafür sorgen, dass die Wirtschaft an günstiges Geld kommt und sich schnell wieder erholt. 30.07.2020 01:00 Uhr 

## Portland: Bundespolizei wird abgezogen
Portland: Der umstrittene Einsatz von Bundespolizisten in der Stadt im US-Bundesstaat Oregon wird beendet. Wie Gouverneurin Brown mitteilte, werden die Beamten schrittweise abgezogen. Die Polizisten waren auf Anordnung des Weißen Hauses nach Portland geschickt worden. Dort hatten sie sich in den vergangenen Wochen immer wieder gewaltsame Auseinandersetzungen mit Demonstranten geliefert. 30.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden klar, Richtung Küsten wolkiger und vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tage sonnig, im Norden teils wolkiger, im Ostseeumfeld ist Regen möglich. Auch an den Alpen leichte Schauerneigung, sonst trocken. Von Nordost nach Südwest 18 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, 20 bis 38 Grad. Am Sonnabend sonnig, im Westen Gewitter, 22 bis 36 Grad. 30.07.2020 01:00 Uhr 
