# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2020:


## Schon 20 Tote nach Erdbeben in der Türkei
Ankara: Nach dem schweren Erdbeben im Osten der Türkei ist die Zahl der Toten auf 20 gestiegen. Nach offiziellen Angaben wurden fast 1.000 Menschen verletzt. Rettungskräfte sind im Erdbebengebiet im Einsatz, um Verschütteten zu helfen. Zwei Frauen und ein Kind konnten unversehrt aus den Resten eines eingestürzten Wohnhauses gerettet werden. Medien berichten noch von etwa 30 Vermissten. Das türkische Verteidigungsministerium teilte mit, es seien Krisenstäbe eingerichtet worden, um die Such- und Rettungseinsätze zu unterstützen. Die Katastrophenschutzbehörde schickte Hunderte Helfer sowie Zelte, Betten und Decken in das betroffene Gebiet. Das Erdbeben im Osten der Türkei hatte laut Behörden eine Stärke von 6,8. Die Region gilt als besonders erdbebengefährdet. 25.01.2020 08:45 Uhr 

## Das Corona-Virus breitet sich nach Europa aus
Peking:       Das von Zentralchina ausgehende Corona-Virus hat Europa und Australien erreicht. Aus Frankreich wurden drei bestätigte Krankheitsfälle gemeldet, aus Australien einer. In China stieg die Zahl der Toten auf mindestens 41. Es gibt laut den Behörden fast 1.300 Infizierte. In der Volksrepublik schränken die Verantwortlichen deswegen die Reisefreiheit immer mehr ein. Touristenziele wie Teile der Chinesischen Mauer oder die Verbotene Stadt in Peking wurden geschlossen. In zehn Städten in der Provinz Hubei wurde der öffentliche Personen-Nahverkehr ausgesetzt. Ausserdem richteten die Behörden landesweit Kontrollstationen ein. Hier soll bei Passagieren Fieber gemessen werden. 25.01.2020 08:45 Uhr 

## Bericht: Neustart von "Sophia" vorerst gescheitert
Brüssel: Im Mittelmeer wird es vorerst wohl nicht zu einem Neustart der Marinemission "Sophia" kommen. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, sind die Pläne für eine Wiederbelebung des Einsatzes im zuständigen EU-Komitee gescheitert. Demnach waren vor allem Österreich und Italien gegen eine Wiederaufnahme. Auch Griechenland und Ungarn hätten Bedenken geäußert. Nach dem Berliner Libyen-Gipfel vor knapp einer Woche hatte der EU-Außenbeauftragte Borrell vorgeschlagen, "Sophia" wiederzubeleben. Damit solle das vereinbarte Waffenembargo überwacht werden. Laut dem Bericht befürchten die Kritiker der Mission aber, dass mit neuen Schiffen im Mittelmeer die Zahl der Bootsflüchtlinge wieder steigen könnte. 25.01.2020 08:45 Uhr 

## Wangerooge sucht weiter Feuerwehrleute
Wangerooge: Auf der ostfriesischen Insel müssen die Bewohner weiter mit einer Verpflichtung zum Feuerwehrdienst rechnen. Bürgermeister Fangohr sagte, seit einer entsprechenden Ankündigung im Dezember hätten sich bislang fünf Freiwillige gefunden. Das seien bei derzeit 16 Mitgliedern aber nicht genug. Nach Angaben des Bürgermeisters braucht die Insel Wangerooge mindestens 26 Feuerwehrleute. Das schreibe das Gesetz vor. In gut einer Woche soll jetzt eine Entscheidung über die Dienstverpflichtung fallen. 25.01.2020 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Borussia Dortmund siegt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gewonnen. Der BVB siegte mit 5:1 gegen den 1. FC Köln. Dortmund ist jetzt Tabellendritter, Köln liegt auf Platz 13. Bei den Australien Open hat Tennisspielerin Angelique Kerber das Achtelfinale erreicht. Sie gewann gegen die Italienerin Camila Giorgi in drei Sätzen. Und bei der Handball-EM stehen Kroatien und Titelverteidiger Spanien im Finale. Die Kroaten besiegten Norwegen. Die Spanier gewannen gegen Slowenien. Die deutsche Mannschaft spielt heute gegen Portugal um Platz fünf. 25.01.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft dichte Wolken, von Nordfriesland bis nach Vorpommern etwas Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. 25.01.2020 08:45 Uhr 
