# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Augenzeugen: Kolesnikowa sollte abgeschoben werden
Kiew: Die belarusische Oppositionsführerin Kolesnikowa sollte offenbar gewaltsam in die Ukraine abgeschoben werden. Das geht aus Äußerungen von zwei Begleitern der 38-Jährigen hervor, die bei dem Vorfall dabei waren und am Abend in Kiew eine Pressekonferenz gaben. Sie berichten, Kolesnikowa sei in ihrer Heimat auf den Rücksitz eines Autos gezwungen und in Richtung Grenze gefahren worden. Die Oppositionspolitikerin habe sich gewehrt und unter anderem ihren Pass zerrissen. Am Ende sei sie festgenommen worden. Die belarusischen Behörden behaupten dagegen, Kolesnikowa habe versucht illegal auszureisen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg bezeichnete die Festnahmen von Regierungsgegnern in Belarus als inakzeptabel. Er forderte die Behörden des Landes auf, die Grundrechte zu achten. Dazu gehörten auch die Meinungs- und Versammlungsfreiheit. 08.09.2020 19:45 Uhr 

## Nawalny: Bachelet fordert unabhängige Untersuchung
Genf: Die UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet hat Moskau im Fall Nawalny zu einer gründlichen, transparenten und unparteiischen Untersuchung aufgefordert. Bachelet erklärte, die Zahl von Giftanschlägen und anderen Formen gezielter Morde an russischen Staatsbürgern in den vergangenen zwei Jahrzehnten sei zutiefst beunruhigend. Es liege an den russischen Behörden zu untersuchen, wer für das Verbrechen an Nawalny verantwortlich sei. Die Bundesregierung hatte in der vergangenen Woche erklärt, dass der Kreml-Kritiker "zweifelsfrei" mit einem chemischen Nervenkampfstoff aus der sogenannten Nowitschok-Gruppe vergiftet worden sei. 08.09.2020 19:45 Uhr 

## EU-Schifffahrt soll sauberer und effizienter werden
Hamburg: Die europäische Schifffahrt soll leistungsfähiger und gleichzeitig klimafreundlicher werden. Darauf haben sich die Verkehrsminister der EU bei einer Konferenz in Hamburg geeinigt. Die meisten der Teilnehmer waren wegen der Corona-Pandemie per Video zugeschaltet. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte im Anschluss, dass der Treibstoff der Schiffe eine zentrale Rolle spielen werde für die künftige Technologie. Zur Zeit sei flüssiges Erdgas eine gute Möglichkeit, allerdings werde auch an synthetischen Kraftstoffen und der Wasserstoff-Technologie geforscht. Über konkrete Maßnahmen sagte Scheuer nichts. 08.09.2020 19:45 Uhr 

## Prostitution im Norden bald wieder erlaubt
Hamburg: In der Hansestadt sowie den Nordländern Schleswig-Holstein und Bremen ist Prostitution vom 15. September an unter strengen Auflagen wieder erlaubt. Wie Hamburgs Sozialsenatorin Leonhard mitteilte, werden die Prostituierten verpflichtet, Kontaktlisten zu führen und nach Terminabsprache zu arbeiten. So sollten mögliche Infektionen nachverfolgt werden können. Prostitution in Fahrzeugen bleibe verboten. Leonhard betonte, die Wiederzulassung erfolge im Einklang mit den benachbarten Bundesländern, um Abwanderungen zu vermeiden. Außerdem sei die Entscheidung vor dem Hintergrund von Gerichtsentscheidungen gefallen. In Niedersachsen hatte das Oberverwaltungsgericht schon Ende August entschieden, dass Bordelle wieder öffnen dürfen; heute auch das Oberverwaltungsgericht Nordrhein-Westfalen. 08.09.2020 19:45 Uhr 

## Tour de France: Sam Bennett gewinnt 10.Etappe
Zum Sport: Der irische Radprofi Sam Bennett hat die zehnte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 29-Jährige verwies im Sprint Caleb Ewan und Peter Sagan auf die Plätze. Bester Deutscher wurde André Greipel als Sechster. Das Gelbe Trikot behält der Slowene Primoz Roglic. 08.09.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends gebietsweise klar, sonst oft bewölkt, teils etwas Regen, 18 bis 21 Grad. Nachts leichter Regen. Tiefstwerte 17 Grad in Lauenburg, bis 12 Grad in Northeim. Morgen wiederholt Regen, nachmittags einzelne Gewitter, 19 bis 22 Grad. Am Donnerstag zeitweise heiter, es bleibt trocken, 15 bis 18 Grad. 08.09.2020 19:45 Uhr 
