# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Wolfgang Clement mit 80 Jahren gestorben
Bonn: Nach schwerer Krankheit ist der ehemalige Bundesminister und Ex-NRW-Ministerpräsident Clement gestorben. Das teilte seine Sprecherin mit. Demnach starb Clement im Alter von 80 Jahren heute früh im Kreise seiner Familie in Bonn. Erst im Sommer war bekannt geworden, dass der frühere SPD-Politiker an Lungenkrebs litt. Clement war von 1970 bis 2008 Mitglied der Sozialdemokraten. In dieser Zeit hatte er verschiedene Ämter in Nordrhein-Westfalen inne, bevor er 2002 unter Bundeskanzler Schröder das Ministerium für Arbeit und Wirtschaft übernahm. Nach seinem Ausscheiden aus der Politik arbeitete Clement hauptsächlich in der Energiewirtschaft. Politisch unterstützte er die FDP, nachdem er 2008 aus der SPD ausgetreten war. 27.09.2020 13:30 Uhr 

## Wird die Maskenpflicht verschärft?
Berlin: Die gesundheitspolitische Sprecherin der SPD im Bundestag, Dittmar, hat sich für eine Ausweitung der Maskenpflicht in Deutschland ausgesprochen. Auf NDR Info warb sie für einheitliche Vorschriften, wenn im öffentlichen Raum der Abstand zu gering werde. Dittmar betonte, sie hoffe, dass es auf dem Bund-Länder-Treffen am Dienstag dazu eine Entscheidung gibt. Auch der Städte- und Gemeindebund fordert eine Verschärfung der Maskenpflicht. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Funke-Mediengruppe", ein Mund-Nasen-Schutz solle überall dort vorgeschrieben werden, wo im öffentlichen Raum der Abstand nicht eingehalten werden könne. Er nannte als Beispiel Weihnachtsmärkte oder andere belebte Plätze. Auch bei mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern hält Landsberg eine generelle Maskenpflicht für sinnvoll. 27.09.2020 13:30 Uhr 

## Bund unterstützt Galerien
Berlin: Der Bund will Galerien für Gegenwartskunst in Deutschland mit 16 Millionen Euro Soforthilfe aus dem Corona-Rettungspaket unterstützen. Kulturstaatsministerin Grütters sagte der Welt am Sonntag, man würdige damit die Leistung der Galerien, die mit Kunst-Entdeckungen und Ausstellungen lebendige Kulturorte für die gesamte Gesellschaft seien. Die Höchstfördersumme soll demnach bei jeweils 35.000 Euro liegen. Zusätzlich müssten die Kunsthändler zehn Prozent der Mittel selbst aufbringen, heißt es. Gefördert würden nur professionell geführte Galerien. 27.09.2020 13:30 Uhr 

## Demokraten kritisieren Kandidatin für US-Supreme Court
Washington: Politiker der US-Demokraten haben die Nominierung der konservativen Richterin Barrett für den Supreme Court kritisiert. Präsidentschaftskandidat Biden sieht von ihr die Krankenversicherung für Millionen Amerikaner bedroht. Er verwies darauf, dass Barrett 2017 ein Urteil bemängelte, das die Gesundheitsreform von Präsident Obama für rechtmäßig erklärt hatte. Ähnlich äußerte sich der Demokraten-Sprecher im Senat, Schumer. Eine schnelle Ernennung gilt auch deshalb als schwierig, weil die Kandidatin von US-Präsident Trump dann nach der Wahl am 3. November schon über Streitfragen wie die Zulässigkeit von Wählerstimmen mitentscheiden könnte. Trump will Barrett noch vor der Wahl ins Amt bringen. Er braucht dafür die Zustimmung des Senats. Dort soll am 12. Oktober die Anhörung der Kandidatin beginnen. 27.09.2020 13:30 Uhr 

## Berg-Karabach-Konflikt neu entfacht
Eriwan: In der Konfliktregion Berg-Karabach im Süd-Kaukasus gilt der Kriegszustand. Der armenische Ministerpräsident Paschinjan sowie die Regionalregierung in Berg-Karabach haben das Kriegsrecht über das Gebiet verhängt und eine Generalmobilmachung der Bevölkerung angeordnet. Nach armenischer Darstellung hatte das aserbaidschanische Militär heute früh mit einer Operation begonnen. Es soll zahlreiche Verletzte und etwa zehn Tote geben. Die Führung Aserbaidschans nannte die Offensive dagegen eine Antwort auf Provokationen von armenischer Seite. Die Region Berg-Karabach gehört völkerrechtlich zu Aserbaidschan, wird aber seit Jahrzehnten von Armenien kontrolliert. In dieser Zeit ist der Konflikt immer wieder aufgeflammt. 27.09.2020 13:30 Uhr 

## Schweizer gegen Begrenzung der Einwanderung
Bern: Die Schweizer haben sich bei einer Volksabstimmung offenbar dagegen ausgesprochen, den Zuzug von Ausländern aus EU-Ländern zu begrenzen. Laut ersten Hochrechnungen lehnten mehr als 60 Prozent der Wähler die Initiative der rechtskonservativen Schweizerischen Volkspartei ab. In weiteren Volksabstimmungen ging es unter anderem um die Einführung eines zweiwöchigen Vaterschaftsurlaubs. Dafür zeichnete sich eine Zustimmung ab. 27.09.2020 13:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken, kaum Sonne und zeitweise Regen bei 11 bis 19 Grad. Morgen zunächst bewölkt und nach Westen abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen noch etwas Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 13:30 Uhr 
