# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Reul: NRW-Polizeiskandal wurde unterschätzt
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat eingeräumt, das Ausmaß des Rechtsextremismus-Skandals bei der Polizei in seinem Bundesland unterschätzt zu haben. Der CDU-Politiker versprach im Landtag in Düsseldorf, der Fall werde schonungslos und bis ins kleinste Detail aufgeklärt. Er rechne damit, dass der Skandal noch größere Ausmaße annehmen werde, als bislang bekannt. Gleichzeitig teilte Reul mit, dass inzwischen gegen eine weitere Beamtin ermittelt werde. Damit seien nun 30 Polizisten vorläufig vom Dienst befreit. Die Verdächtigen werden beschuldigt, rechtsextreme Inhalte in Chat-Gruppen verbreitet zu haben. 17.09.2020 22:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen: Bahn und EVG einigen sich
Berlin:	Die Beschäftigten der Deutschen Bahn sollen angesichts der Corona-Krise künftig geringere Lohn- und Gehaltssteigerungen erhalten als zuletzt. Darauf haben sich der Konzern und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft geeinigt. Genaue Details wollen beide Seiten morgen nennen. Zuletzt hatte die EVG 1,5 Prozent mehr Geld für die Beschäftigten gefordert. Die Deutsche Bahn spicht von einem ausgewogener Abschluss. Das Tarifpaket schließt der EVG zufolge betriebsbedingte Kündigungen für die gesamte Laufzeit aus. Wegen der Corona-Krise waren die Tarifverhandlungen vorgezogen worden. Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer war nicht beteiligt. 17.09.2020 22:00 Uhr 

## Ministerin für Rehabilitierung schwuler Soldaten
Berlin: 	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat eine Entschädigung für Soldatinnen und Soldaten angekündigt, die wegen ihrer Homosexualität in der Bundeswehr diskriminiert wurden. Ein entsprechender Gesetzentwurf werde in Kürze in die Ressortabstimmung gegeben, sagte die CDU-Politikerin. Sie äußerte sich bei der Vorstellung einer Studie, die den Umgang der Streitkräfte mit Homosexualität von 1955 bis zur Jahrtausendwende untersucht hat. Die Haltung der Bundeswehr sei damals schon falsch gewesen und sei es aus heutiger Sicht umso mehr, so Kramp-Karrenbauer. Sie bitte alle, die unter Diskriminierung zu leiden hatten, um Entschuldigung. Der Lesben- und Schwulenverband begrüßte die Initiative und bezeichnete eine Entschädigung als längst überfällig. 17.09.2020 22:00 Uhr 

## Gasstreit: EU-Parlament droht mit neuen Sanktionen
Brüssel: Das EU-Parlament hat im Gas-Streit zwischen der Türkei und Griechenland mit weiteren Sanktionen gedroht. In einer Resolution der Abgeordneten heißt es, der Konflikt müsse friedlich beendet werden. Sollte es allerdings keinen Dialog zwischen den Konfliktparteien geben, müssten weitere Strafmaßnahmen gegen die Türkei verhängt werden. Sie sollten aber keine Auswirkungen auf die Zivilgesellschaft haben. In dem Streit geht es um die Förderung von Erdgas im östlichen Mittelmeerraum. Die Türkei sucht dort nach neuen Vorkommen. Nach Ansicht von Griechenland sind die Bohrungen illegal, weil sie in seinen Seegebieten erfolgen. 17.09.2020 22:00 Uhr 

## Strengere Kontaktbeschränkungen in England
London: Die britische Regierung hat angesichts steigender Corona-Zahlen die Kontaktbeschränkungen für Teile des Landes verschärft. Betroffen sind etwa zwei Millionen Bewohner im Nordosten Englands. Dort dürfen sich nach Angaben von Gesundheitsminister Hancock künftig nur noch Menschen treffen, die in einem gemeinsamen Haushalt leben. Bars und Pubs müssten bereits um 22 Uhr schließen. Hancock sagte, die Schlacht gegen das Coronavirus sei noch nicht vorbei. In vielen Regionen Großbritanniens schnellt die Zahl der Krankheitsfälle derzeit wieder in die Höhe. Wegen fehlender Tests kann das tatsächliche Infektionsgeschehen vielerorts aber gar nicht abgebildet werden. 17.09.2020 22:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburger Sieg in Albanien
Zum Sport: 	Fußball-Bundeligist VfL Wolfsburg hat in der Qualifikation zur Europa League die nächste Runde erreicht. Die Niedersachsen gewannen beim albanischen Vize-Meister FK Kukesi mit 4:0.
Handball-Meister THW Kiel ist mit einem klaren Sieg in die Champions League gestartet. Beim kroatischen Club HC Zagreb setzten sich die Kieler mit 31:21 durch. 17.09.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist klar und trocken, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 12 Grad auf den Inseln bis 2 Grad in Quickborn, stellenweise Bodenfrost. Morgen fast durchweg sonnig, Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne, im Norden einige Wolken aber trocken, 17 bis 23 Grad. Am Sonntag oft sonnig, später teils Quellwolken, 18 bis 24 Grad. 17.09.2020 22:00 Uhr 
