# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Nawalny landet in Berlin
Berlin: Ein Flugzeug mit dem russischen Regierungskritiker Nawalny an Bord ist am Flughafen Tegel gelandet. Der 44-Jährige wurdd zur Behandlung in die Charité gebracht. Seine Unterstützer haben den Verdacht, dass er vergiftet wurde. Nawalnys Frau Julia sagte, sie habe kein Vertrauen zu den russischen Ärzten. Sie kritisierte, dass die Klinik in Omsk den Transport um einen Tag verzögert habe. Der Oppositionspolitiker hatte am Donnerstag auf einer Reise in Sibirien das Bewußtsein verloren und liegt seitdem im Koma. Aus Moskau hinzugezogene Mediziner sahen keine Hinweise auf eine Vergiftung. Sie beschrieben den Zustand Nawalnys zwar als stabil, schätzten ihn aber zunächst nicht als transportfähig ein. 22.08.2020 10:45 Uhr 

## Mehr als 2.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist auf den höchsten Wert seit Ende April gestiegen. Das Robert-Koch-Institut meldet 2.034 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. In Deutschland haben sich damit insgesamt etwa 232.000 Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt. 9.267 Infizierte sind gestorben - sieben mehr als am Vortag. Die Zahl der gefundenen Infektionen steigt seit Ende Juli wieder an. Allerdings werden auch deutlich mehr Tests durchgeführt. Das RKI weist darauf hin, dass ein großer Anteil der Corona-Fälle jetzt bei Reiserückkehrern gefunden wird und deshalb häufig auch in jüngeren Altersgruppen. Außerdem gebe es eine Reihe von Ausbrüchen in Zusammenhang mit größeren Feiern. 22.08.2020 10:45 Uhr 

## Lies: Tausende Windräder könnten stillgelegt werden
Hannover:	Niedersachsens Umweltminister Lies warnt vor einer Stilllegung tausender Windkraftanlagen. Das Abschalten könnte die deutschen Klimaziele gefährden, sagte Lies der "Neuen Osnabrücker Zeitung". In den kommenden Jahren laufe die Förderung nach dem Erneuerbare-Energien-Gesetz für einen Großteil der Windräder aus. Allein in Niedersachsen seien etwa 3.500 Anlagen betroffen. Laut einem Gutachten des Ministeriums lassen sich ältere Anlagen dann nicht mehr wirtschaftlich betreiben und werden abgebaut. Ein Ersatz durch leistungsstärkere Windräder scheitere oft an Auflagen wie der Höhenbeschränkung. 22.08.2020 10:45 Uhr 

## TK: nur knapp 50 Prozent der Kleinkinder geimpft
Berlin: Viele Kleinkinder in Deutschland verfügen einer Studie zufolge über keinen ausreichenden Impfschutz. Nur knapp die Hälfte der im Jahr 2017 geborenen Kinder habe in den ersten beiden Lebensjahren alle empfohlenen Impfungen erhalten, berichtet die "Funke Mediengruppe" unter Berufung auf die Techniker Krankenkasse. Damit habe sich die Quote im Vergleich zum vorigen Jahrgang nur leicht erhöht. 3,5 Prozent der 2017 geborenen Kinder sind laut der Studie gar nicht immunisiert worden. Für die ersten beiden Lebensjahre empfiehlt die Ständige Impfkommission 13 Impfungen, darunter gegen Masern, Tetanus und Keuchhusten. 22.08.2020 10:45 Uhr 

## Hanau untersagt Gedenkkundgebung
Hanau: Die hessische Stadt hat wegen des Corona-Virus eine für heute geplante Gedenkkundgebung verboten. Ursprünglich sollte mit einem Demonstrationszug an die Opfer des rassistischen Anschlags vor einem halben Jahr erinnert werden. Die Polizei erwartete bis zu 5.000 Teilnehmer. In Hanau ist die Zahl der Neuinfektionen aber zuletzt deutlich gestiegen. Nun soll es eine alternative Veranstaltung in einem kleineren Rahmen geben. Mitte Februar hatte ein Deutscher in Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Der Schütze und seine Mutter waren später tot aufgefunden worden. 22.08.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt und Schauer, im Osten auch Gewitter. Höchstwerte 21 Grad auf Nordstrand bis 27 Grad in Helmstedt. Bei Schauern und Gewittern starke bis stürmische Böen. 22.08.2020 10:45 Uhr 
