# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Flughafen BER wird eröffnet
Berlin: Zur Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens BER sollen in diesen Minuten zwei Maschinen parallel auf den Landebahnen aufsetzen. Die Flugzeuge waren in München und Tegel gestartet. An der Einweihungsfeier nehmen unter anderen die Regierungschefs von Berlin und Brandenburg, Müller und Woidke, sowie Bundesverkehrsminister Scheuer teil. Die Zeremonie fällt aufgrund der Corona-Pandemie, der langen Bauzeit und der deutlich gestiegenen Kosten kleiner aus, als ursprünglich geplant. Für morgen sind die ersten Starts geplant. Der reguläre Betrieb am Flughafen "Willy Brandt" startet am Mittwoch. Die Eröffnung des Flughafens wird von Protesten begleitet. Dazu haben mehrere Umwelt- und Klimaschutzorganisationen aufgerufen. Sie fordern, den Flugverkehr zu verringern. 31.10.2020 14:00 Uhr 

## 19.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt weiter. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb von 24 Stunden 19.059 neue Fälle gemeldet. Das ist die höchste Zahl seit Ausbruch der Pandemie. Allerdings gibt es inzwischen auch deutlich mehr Tests als im Frühjahr. Die Zahl der Verstorbenen, bei denen zuvor eine Infektion nachgewiesen worden war, stieg um 103 Fälle auf 10.450. 31.10.2020 14:00 Uhr 

## Verwaltungsrichter rechnen mit mehr Klagen
Berlin: Der Bund Deutscher Verwaltungsrichterinnen und -richter rechnet mit mehr Klagen gegen die verschärften Corona-Schutzverordnungen. Der Verbandsvorsitzende Seegmüller sieht die zuständigen Gerichte aber gut gerüstet. Sie könnten in jedem Einzelfall zeitnah effektiven Rechtsschutz gewähren, sagte er der "Rheinischen Post". Die Gerichte hätten die Maßstäbe für die Kontrolle von Grundrechtseinschränkungen zur Corona-Eindämmung in den vergangenen Monaten immer weiter präzisiert, erläuterte Seegmüller. So reiche es nicht aus, dass eine Maßnahme lediglich als nützlich angesehen werde. Vielmehr dürften Behörden nur solche Maßnahmen anordnen, die objektiv erforderlich seien, um ein infektionsschutzrechtlich legitimes Ziel zu erreichen. 31.10.2020 14:00 Uhr 

## Guterres: Städte müssen sich besser vorbereiten
Genf: UN-Generalsekretär Guterres hat weltweit alle Städte dazu aufgerufen, sich besser auf Pandemien vorzubereiten. Laut Guterres wurden 95 Prozent aller Corona-Fälle in Städten registriert. Die Pandemie habe die großen sozialen und wirtschaftlichen Ungleichheiten in den Metropolen deutlich werden lassen, sagte der UN-Generalsekretär bei der Vorstellung eines Städte-Berichts. Viele Menschen hätten dort keinen oder nur unzureichenden Zugang zu sauberem Wasser, sanitären Einrichtungen und Gesundheitsdiensten. 31.10.2020 14:00 Uhr 

## Bahn will Angebot aufrecht erhalten
Berlin: Die Deutsche Bahn will ihr Angebot trotz der neuen Corona-Auflagen nahezu ohne Einschränkungen aufrechterhalten. Der volle Fahrplan werde eingehalten, sagte Vorstandsmitglied Huber. Im Fernverkehr würden lediglich einige Sprinter- und Verstärkerzüge ausfallen. Während der ersten Pandemie-Welle im Frühjahr hatte die Bahn ihr Angebot auf etwa 75 Prozent zurückgefahren. Seit dem Sommer fahren wieder alle Züge. Das Privatunternehmen Flixtrain stellt seinen Fahrbetrieb in den kommenden Wochen dagegen ein. 31.10.2020 14:00 Uhr 

## Corona-Massentests in der Slowakei
Bratislava: In der Slowakei haben landesweite Corona-Tests begonnen. Vor den Abnahmestellen bildeten sich vielerorts lange Schlangen. In der Hauptstadt Bratislava müssen die Bürger nach Angaben der Stadtverwaltung mit Wartezeiten von ein bis drei Stunden rechnen. Die Regierung hat die gesamte Bevölkerung aufgerufen, sich testen zu lassen. Die Teilnahme ist freiwillig, aber nur wer einen negativen Bescheid vorweisen kann, ist von Ausgangsbeschränkungen ausgenommen. Die Slowakei hat ungefähr 5,5 Millionen Einwohner. 31.10.2020 14:00 Uhr 

## Sean Connery gestorben
Edinburgh : Der britische Schauspieler Sean Connery ist tot. Das berichtet die BBC unter Berufung auf seine Familie. Connery wurde 90 Jahre alt. Er spielte in den 1960er und 70er Jahren in mehreren Filmen die Rolle des Geheimagenten James Bond und wurde damit weltweit populär. Später etablierte er sich als Charakterdarsteller, unter anderem in Streifen wie "Jagd auf Roter Oktober" und "Der Name der Rose". Für seine Rolle im Film "Die Unbestechlichen" erhielt er 1988 einen Oscar als bester Nebendarsteller. 31.10.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Am Nachmittag trüb, etwas Sprühregen, später ein paar Auflockerungen, im Osten bleibt es bedeckt. 13 Grad in Flensburg, bis 17 Grad im Braunschweiger Land. Nachts zeitweise Schauer, in Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte um 10 Grad. Morgen gebietsweise Regen, zwischendurch trockene Abschnitte, 13 bis 17 Grad. Am Montag etwas Niederschlag, vorübergehend heiter, Temperaturen von 15 bis 21 Grad. 31.10.2020 14:00 Uhr 
