# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Syrien-Hilfslieferungen können weitergehen
New York: Die Vereinten Nationen können die Hilfslieferungen für die notleidenden Menschen in Syrien eingeschränkt fortsetzen. Der UN-Sicherheitsrat hat einem neuen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf zugestimmt. Dieser sieht vor, lebensnotwendige Waren künftig nur noch über einen Grenzübergang von der Türkei aus nach Syrien zu bringen. Das entspricht in einem Kernpunkt den Forderungen Russlands, einem der wichtigsten Verbündeten des syrischen Machthabers Assad. Zusammen mit China hatte Moskau in den vergangenen Tagen mehrere deutsche Vorschläge mit zwei Grenzübergängen durch Vetos verhindert. Die Vereinten Nationen bezeichneten die Hilfslieferungen nach Syrien als Lebensader für die Millionen Menschen im Nordosten des Bürgerkriegslandes. 12.07.2020 04:00 Uhr 

## US-Regierung warnt Bürger vor Reisen nach China
Washington: Die US-Regierung warnt ihre Bürger vor Reisen nach China. Aus dem Außenministerium hieß es, derzeit bestehe ein erhöhtes Risiko für willkürliche Verhaftungen. Auch mit Ausreiseverboten sei zu rechnen. Schon das Verschicken einer privaten elektronischen Nachricht, die die chinesische Regierung kritisiere, könne zu einer Festnahme führen. Australien und Kanada gaben ebenfalls Reisewarnungen heraus. Auch sie befürchten, dass ihre Staatsbürger willkürlich inhaftiert werden könnten. Die Beziehungen der USA zu China hatten sich zuletzt verschlechtert. Die Gründe dafür sind unter anderem das neue chinesische Sicherheitsgesetz für Hongkong sowie der Umgang Pekings mit der Corona-Pandemie. 12.07.2020 04:00 Uhr 

## F.A.S.: Studie zu "Racial Profiling" laut Seehofer nie geplant
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat eine Studie zum sogenannten Racial Profiling bei der Polizei offenbar nie geplant. Die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" schreibt, Seehofer habe den Innenausschuss des Bundestags entsprechend informiert. Er versuche derzeit zu klären, wie es in seinem Ministerium zu einer solchen Ankündigung habe kommen können. "Racial Profiling" beschreibt Fälle, in denen Polizisten Menschen allein aufgrund äußerer Merkmale wie der Hautfarbe kontrollieren. Das ist in Deutschland durch das Grundgesetz verboten. Vor einem Monat hatte ein Sprecher des Bundesinnenministeriums der "Welt" gesagt, sein Ressort sowie das Bundesjustizministerium entwickelten dazu derzeit eine Studie. 12.07.2020 04:00 Uhr 

## Tausende Israelis demonstrieren gegen Corona-Politik
Tel Aviv: Tausende Israelis haben gegen den Umgang ihrer Regierung mit der Corona-Pandemie demonstriert. Organisiert wurde der Protest von Arbeitern, Freiberuflern und Kleinunternehmen. Die Demonstranten kritisierten, die Menschen seien nach der Verhängung von Beschränkungen auf sich allein gestellt. Mitte März hatte die israelische Regierung eine strikte Ausgangssperre verhängt. Die Arbeitslosigkeit stieg in der Folge im April von 3,4 auf über 25 Prozent. 12.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonnenschein. Im Nordosten, im Erzgebirge sowie am östlichen Alpenrand leichte Schauer. Höchstwerte 17 Grad auf Rügen bis 27 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten:
Montag sonnig, im Norden und Osten wolkig, 18 bis 28 Grad. Dienstag wechselhaft, vereinzelt mit Schauern und Gewittern, 18 bis 29 Grad. 12.07.2020 04:00 Uhr 
