# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Kreml-Kritiker Nawalny in Charité aufgenommen
Berlin: Der prominente Kremlkritiker Nawalny wird seit heute in der Charité behandelt. Der lebensgefährlich erkrankte 44-Jährige wurde gemeinsam mit seiner Frau an Bord eines Spezialflugzeugs aus Sibirien nach Berlin gebracht. Wie die Klinik mitteilte, nehmen die Untersuchungen einige Zeit in Anspruch. Sobald Erkenntnisse vorliegen, werde auch die Öffentlichkeit informiert. Dem Abflug Nawalnys war ein Streit über seine Transportfähigkeit vorausgegangen. Die russischen Ärzte hatten zunächst erklärt, sein Zustand sei zu instabil, um ihn nach Deutschland zu bringen. Der Anti-Korruptions-Aktivist hatte am Donnerstag während eines Fluges nach Moskau das Bewusstsein verloren. Nawalnys Umfeld geht davon aus, dass er vergiftet wurde. Die Ärzte in Sibirien hingegen sprachen von einer Stoffwechselstörung des Patienten. 22.08.2020 19:30 Uhr 

## Belarus: Lukaschenko beauftragt Armee
Minsk: Angesichts der Proteste gegen seine Wiederwahl hat der Präsident von Belarus, Lukaschenko, das Militär mit der Verteidigung der territorialen Integrität des Landes beauftragt. Beim Besuch einer Militärbasis nahe der Grenze zu Polen sagte der umstrittene Staatschef, dafür müsse die Armee die striktesten Maßnahmen ergreifen. Die Proteste gegen ihn seien "von außen" gesteuert. Der seit 26 Jahren mit harter Hand regierende Staatschef hatte den USA gestern vorgeworfen, die Demonstrationen in Belarus zu planen und zu bezahlen. Die Europäer würden das Spiel mitspielen. Lukaschenko kündigte an, die politische Krise in seinem Land in den kommenden Tagen beizulegen. 22.08.2020 19:30 Uhr 

## Weiter Anstieg der bestätigten Corona-Infektionen
Berlin: Der Anstieg der täglich neu registrierten Corona-Fälle setzt sich fort. Das Robert-Koch-Institut  meldete heute früh 2034 neue Infektionen innerhalb eines Tages. Damit wurde erstmals seit dem 25. April wieder die Schwelle von 2000 überschritten. Die Bundesregierung hatte in den vergangenen Tagen mit Blick auf die Entwicklung immer wieder auf private Feiern verwiesen, bei denen Corona-Regeln nicht eingehalten würden. Auch im RKI-Lagebericht heißt es, bundesweit gebe es eine große Anzahl kleinerer Ausbruchsgeschehen, die beispielsweise mit größeren Feiern im Familien- und Freundeskreis in Verbindung stehen. Hinzu komme, dass Corona-Fälle zu einem großen Anteil unter Reiserückkehrern, insbesondere in den jüngeren Altersgruppen, identifiziert würden. Zudem wird deutlich mehr getestet, wodurch mehr Infektionen entdeckt werden. 22.08.2020 19:30 Uhr 

## Demos in HH und Düsseldorf gegen Polizeigewalt
Hamburg: Mehrere hundert Menschen haben in der Hansestadt und Düsseldorf gegen Polizeigewalt demonstriert. In Hamburg zählten die Beamten 250 Teilnehmer. Zu der Kundgebung in der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt versammelten sich laut dpa etwa 300 Demonstranten. Die Anmelder hatten mit mehreren tausend Teilnehmern gerechnet. Hintergrund der Hamburger Demonstration war ein Einsatz von Anfang der Woche. Ein Video auf Twitter zeigt, wie acht Beamte einen 15-Jährigen niederringen. Nach offiziellen Angaben hatte er mit einem Elektro-Roller mehrfach trotzt Verbots den Gehweg benutzt und sich geweigert, sich auszuweisen. Nachdem in Düsseldorf ein Jugendlicher vor einer Woche offenbar Polizisten angegriffen hatte und sich gegen seine Festnahme wehrte, soll ein Beamter den Kopf des 15-Jährigen mit dem Knie auf den Boden gedrückt haben. 22.08.2020 19:30 Uhr 

## Landespokale: Todesfelde im DFB-Pokal
Zum Fußball: Am Finaltag der Amateure hat der schleswig-holsteinische Oberligist SV Todesfelde für eine Überraschung gesorgt. Der Verein aus dem Kreis Segeberg gewann den Landespokal durch einen 3-2-Sieg gegen Drittliga-Aufsteiger VfB Lübeck. Damit darf Todesfelde in der ersten DFB-Pokalrunde antreten. Gegner ist Zweitligist Osnabrück. Den Hamburger Landespokal sicherte sich Eintracht Norderstedt. Der Regionalligist gewann das Finale gegen den TSV Sasel 5-1. In Mecklenburg-Vorpommern siegte Hansa Rostock gegen den Torgelower FC Greif 3-0. Beim Finaltag der Amateure werden insgesamt 19 Landespokalsieger ermittelt 22.08.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts örtlich Regen, im südlichen Niedersachsen trocken, Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. Morgen zum Teil kräftige Schauer, im Osten und Süden freundlicher, 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag etwas Sonne, kurze Schauer, vereinzelt Gewitter, 18 bis 22 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und kurze Schauer,  20 bis 24 Grad. 22.08.2020 19:30 Uhr 
