# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Merkel ruft zu Kontaktbeschränkungen auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an die Bürger und Bürgerinnen appelliert, zur Eindämmung der Corona-Pandemie beizutragen. In ihrem wöchentlichen Podcast sagte sie, die Corona-Pandemie sei in einer ernsten Phase. Kontakte außerhalb der Familie müssten nun deutlich eingeschränkt werden. Auch auf nicht zwingend notwendige Reisen sollten die Bürger verzichten, so die CDU-Politikerin. In der Frage eines staatlichen Beherbergungsverbots für Gäste aus Corona-Risikogebieten hat jetzt auch Mecklenburg-Vorpommern seinen harten Kurs aufgegeben. Ministerpräsidentin Schwesig teilte am Mittag mit, dass für einen Urlaub in ihrem Bundesland von Mittwoch an ein aktueller negativer Corona-Test ausreicht. Die bislang zusätzlich geforderte Quarantäne und ein folgender zweiter Test entfallen. 17.10.2020 15:15 Uhr 

## Steinmeier in Corona-Quarantäne
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat sich in Quarantäne begeben. Wie eine Sprecherin des Bundespräsidialamtes mitteilte, ist ein Personenschützer des Staatsoberhauptes positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Vor Steinmeier waren in den vergangenen Monaten unter anderem bereits Kanzlerin Merkel und Außenminister Maas in vorsorglicher Quarantäne; bei ihnen wurde aber keine Infektion bestätigt. 17.10.2020 15:15 Uhr 

## Paris: Corona-Ausgangssperre in Kraft
Paris: 	Wegen der drastisch steigenden Corona-Zahlen gilt in mehreren französischen Städten jetzt eine nächtliche Ausgangssperre. Die neue Regelung gilt für mehrere Wochen zwischen 21 Uhr abends und 6 Uhr morgens. Zu dieser Zeit dürfen sich Menschen nur aus einem triftigen Grund vor der Tür aufhalten. Betroffen sind neben dem Großraum Paris unter anderem auch Lille, Grenoble, Lyon, Toulouse und Marseille. 17.10.2020 15:15 Uhr 

## Neuseeland: Klarer Wahlsieg für Ardern
Wellington: Bei der Parlamentswahl in Neuseeland hat die regierende Labour-Partei von Ministerpräsidentin Ardern einen klaren Sieg errungen. Nach dem vorläufigen Ergebnis erreichte sie die absolute Mehrheit der Parlamentssitze. Ardern, die seit 2017 im Amt ist, kann damit künftig allein regieren. Die 40-Jährige war für ihren Umgang mit dem rechtsextremistischen Terroranschlag auf zwei Moscheen in Christchurch 2019 international gelobt worden. In ihrem Wahlkampf hatte Ardern besonders die Erfolge ihrer Regierung im Kampf gegen die Corona-Pandemie betont. 17.10.2020 15:15 Uhr 

## Bewerber für CDU-Vorsitz bei digitalem JU-Forum
Berlin: Die drei Bewerber für den CDU-Vorsitz stellen sich heute erstmals gemeinsam auf einer Bühne den Fragen eines Parteipublikums. NRW-Ministerpräsident Laschet, Ex-Unions-Fraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen sind dazu vom Parteinachwuchs der Jungen Union nach Berlin eingeladen worden. Sie präsentieren sich auf der digitalen Veranstaltung zunächst mit jeweils fünfminütigen Redebeiträgen. Danach können JU-Mitglieder per Video Fragen stellen. Anschließend soll eine zweiwöchige Mitgliederbefragung der Jugendorganisation zum CDU-Vorsitz starten. Das Ergebnis gilt als Empfehlung der Jungen Union für die Wahl zum CDU-Chef auf einem Parteitag  Anfang Dezember. 17.10.2020 15:15 Uhr 

## Städtetag für Kompromiss in Tarifverhandlungen
Berlin: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes hat der Deutsche Städtetag das Angebot der Arbeitgeber verteidigt. Die stellvertretende Geschäftsführerin, Göppert, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", der Vorschlag sei ein Signal der Wertschätzung an die Beschäftigten. Die Gewerkschaften sollten das Angebot als Grundlage für einen Tarifabschluss nehmen. Göppert betonte, gerade in der Corona-Krise böten Kommunen sichere Arbeitsplätze. Das Angebot der Arbeitgeber sieht insgesamt 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt in drei Stufen vor. Die Gewerkschaften lehnen dies als unzureichend ab. Verdi rief für Montag im Öffentlichen Dienst in Schleswig-Holstein zu landesweiten Warnstreiks auf. Die Tarifverhandlungen werden in der kommenden Woche fortgesetzt. 17.10.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag bewölkt, in Küstennähe zeitweiliger Sonnenschein, im Süden etwas Regen, 8 bis 13 Grad. 17.10.2020 15:15 Uhr 
