# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Enges Rennen in entscheidenden Bundesstaaten
Washington: Bei der Präsidentenwahl in den USA zeichnet sich auch nach Vorliegen der ersten Teil-Ergebnisse kein Favorit ab. Zwar haben Amtsinhaber Donald Trump und sein Herausforderer Joe Biden jeweils mehrere Bundesstaaten für sich entscheiden können, doch keiner dieser Siege gilt als wahlentscheidend. Die Ergebnisse aus den meisten sogenannten Swing States, die für den Wahlausgang maßgeblich sein dürften, stehen noch aus: In Florida, Georgia, Ohio, Pennsylvania und Michigan liegt Trump nach den bisherigen Teilauszählungen vorn. Biden führt derzeit in Colorado, Iowa, Minnesota, North Carolina, New Hampshire und Arizona. 04.11.2020 05:15 Uhr 

## Pariser Abkommen: USA nicht mehr Mitglied
Washington: Die USA sind von heute an nicht mehr Mitglied des Klimaabkommens von Paris. Die Kündigung tritt nach Angaben des UN-Klimasekretariats um 6.00 Uhr deutscher Zeit in Kraft; - vier Jahre, nachdem die Vereinbarung zur Begrenzung der Erderhitzung in Kraft getreten ist, und ein Jahr nach der formellen Austrittserklärung der US-Regierung. Die USA sind das bisher einzige Land, das das Klimaabkommen verlassen hat. 04.11.2020 05:15 Uhr 

## Coronahilfe: Außer-Haus-Umsatz wird nicht angerechnet
Berlin: In der Gastronomie soll es keine Anrechnung von Einnahmen aus dem Außerhaus-Verkauf auf die Corona-Finanzhilfen des Staates geben. CDU-Fraktionsvize Linnemann sagte dem "Westfalenblatt", das habe Bundeswirtschaftsminister Altmaier in einer Sitzung der Unionsfraktion klargestellt. Linnemann kritisierte zugleich, dass die zuständigen Ministerien noch keine Ausführungsbestimmungen vorgelegt haben. Im Gastgewerbe gibt es derzeit große Unsicherheiten in Bezug auf die wegen der Lockdown-Entscheidung von Bund und Ländern zugesagten Finanzhilfen. Gastronomen befürchten bislang, dass Umsätze aus dem Außerhaus-Verkauf von Speisen und Getränken auf die pauschale Entschädigungszahlung durch den Staat angerechnet werden könnten. Dementsprechend verzichten einige derzeit auf den Außerhaus-Verkauf. 04.11.2020 05:15 Uhr 

## Corona: Ungarn ruft erneut Notstand aus
Budapest: In Ungarn wird wegen der Corona-Pandemie erneut der Notstand ausgerufen. Die Maßnahme trete heute in Kraft und solle 90 Tage dauern, kündigte Regierungschef Orban an. Zudem werde von heute an eine nächtliche Ausgangssperre von 0 bis 5 Uhr angeordnet. Der Gefahrennotstand erlaubt es der Regierung, außerordentliche Maßnahmen auf dem Verordnungsweg zu erlassen. Kritiker werfen Orban vor, die Pandemie zum Ausbau seiner Machtposition zu missbrauchen. 04.11.2020 05:15 Uhr 

## Spanien will Air Europa mit Geld retten 
Madrid: Der spanische Staat will die von der Corona-Krise schwer getroffenen Fluglinie Air Europa finanziell unterstützen. Die Regierung stellt dafür nach eigenen Angaben 470 Millionen Euro in Form von Darlehen bereit. Dafür komme erstmals ein  staatlicher Corona-Fonds zur Unterstützung der Zahlungsfähigkeit strategischer Unternehmen zum Einsatz, sagte Finanzministerin Montero. Air Europa ist die zweitgrößte Fluggesellschaft Spaniens. Sie bietet auch Verbindungen nach Deutschland an. 04.11.2020 05:15 Uhr 

## Mittelamerika: Zwei Tote durch Hurrikan
Managua: Der Hurrikan "Eta" ist mit großer Kraft über die Karibikküste von Nicaragua hinweggezogen. Der Wirbelsturm entwurzelte Bäume, deckte Dächer ab und ließ Flüsse über die Ufer treten. Mindestens zwei Menschen kamen ums Leben. Bei einem Erdrutsch in einer Mine in Nicaragua wurde nach Medienberichten ein Bergmann getötet. In Honduras wurde ein Kind in einem einstürzenden Haus erschlagen. Das US-Hurrikanzentrum warnte vor heftigem Regen, katastrophalen Winden, lebensbedrohlichen Sturmfluten und Erdrutschen in weiten Teilen Zentralamerikas. 04.11.2020 05:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Wechsel von Sonne und Wolken. Von der Nord- bis zur Ostseeküste sowie im Hamburger Raum Schauer möglich. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 05:15 Uhr 
