# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Bundestag sagt Ja zum Corona-Konjunkturpaket
Berlin: Der Bundestag hat dem Corona-Konjunkturpaket der Regierung zugestimmt. Für die 130-Milliarden-Euro-Hilfen stimmten Union und SPD. AfD und FDP votierten dagegen, Linke und Grüne enthielten sich. Heute Nachmittag soll noch der Bundesrat über die Hilfen abstimmen. Gibt es auch dort ein Ja, könnte ein zentraler Punkt des Pakets am 1. Juli in Kraft treten. Die Mehrwertsteuer soll dann ein halbes Jahr lang reduziert werden. Vor allem dieser Punkt sorgte bei der Opposition für Kritik. Sie befürchtet, dass die Mehrwertsteuersenkung nicht ausreichend bei den Bürgern ankommt und das Geld verpufft. Die FDP schlug vor, stattdessen den Solidaritätszuschlag vollständig und rückwirkend abzuschaffen. Dies helfe Unternehmen, sowie Beziehern von kleinen und mittleren Einkommen. Die Linken-Abgeordnete Wagenknecht sprach sich für einen 1000-Euro-Konsumgutschein unter anderem für ärmere Menschen aus. 29.06.2020 14:45 Uhr 

## NRW-Missbrauchsfälle: Zehntausende Verdächtige
Düsseldorf:	Eine bundesweite Kindesmissbrauchs-Serie hat wohl ein viel größeres Ausmaß, als bislang angenommen. Ermittler in Nordrhein-Westfalen sind auf ein internationales Netzwerk gestoßen, an dem mehr als 30.000 Verdächtige beteiligt sein könnten. Nach Angaben der Landesregierung liegt der Schwerpunkt im deutschsprachigen Raum. Das Netzwerk tausche sich in Gruppenchats über Kindesmissbrauch aus und verabrede sich dort zu solchen Taten. In den Gruppen gehe es auch um Themen wie geeignete Beruhigungsmittel für Kinder. Die bundesweite Missbrauchsserie war im vergangenen Oktober in Bergisch Gladbach ans Licht gekommen. Fast 50 missbrauchte Kinder wurden bislang identifiziert. Zehn Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. 29.06.2020 14:45 Uhr 

## Airbus plant massiven Stellenabbau
Toulouse: Der Flugzeugbauer Airbus hat angekündigt, wegen der Krise in der Luftfahrt-Branche Arbeitsplätze abzubauen. Konzernchef Faury sagte der Zeitung "Die Welt", das Unternehmen könne sich nicht von der Entwicklung in der Branche abkoppeln. Die Corona-Krise sei in ihrer Dauer und ihrem Ausmaß beispiellos. In den kommenden beiden Jahren will Airbus Produktion und Auslieferungen um 40 Prozent kürzen. Das könnte einen Abbau von bis zu 15.000 Arbeitsplätzen zur Folge haben. IG Metall-Vorstand Kremer sagte, es müsse alles getan werden, um ohne harten Personalabbau durch die Krise zu kommen. 29.06.2020 14:45 Uhr 

## Verfassungsschutzchef kritisiert Wahl von Borchardt
Berlin: Der Präsident des Bundesamts für Verfassungsschutz, Haldenwang, hat die Berufung von Barbara Borchardt an das Landesverfassungsgericht in Mecklenburg-Vorpommern als "unerträglich" bezeichnet. In einer Anhörung vor dem Parlamentarischen Kontrollgremium des Bundestags sagte Haldenwang, Die Antikapitalistische Linke, der Borchardt angehört, richte sich gegen die bestehende Wirtschaftsordnung. Weiterhin stelle die Gruppierung einzelne Grundrechte in Frage. Die "Antikapitalistische Linke" wird im Bund vom Verfassungsschutz beobachtet. Borchardt war von der Linken in Mecklenburg-Vorpommern für das Richteramt nominiert und Mitte Mai im Landtag auch mit den Stimmen von SPD und CDU gewählt worden. 29.06.2020 14:45 Uhr 

## Fußball: St. Pauli trennt sich von Luhukay
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat sich von Trainer Luhukay getrennt. Das gab der Verein bekannt. Der Vertrag des Niederländers lief noch bis Juni 2021. In der abgelaufenen Saison war St. Pauli weit unter seinen sportlichen Erwartungen geblieben und musste lange um den Klassenerhalt bangen. 29.06.2020 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Leicht wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, gebietsweise Schauer bei 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, um 22 Grad in Bremen bis 25 Grad im Randowbruch. 29.06.2020 14:45 Uhr 
