# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Ärzte fordern mehr Personal für Intensivstationen
Hamburg: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, rechnet in etwa zwei bis drei Wochen mit einem Höchststand an Intensivpatienten in den Krankenhäusern. Auf NDR Info sagte Reinhardt, er teile die Einschätzung des Chefs der Deutschen Krankenhaus-Gesellschaft, Gaß. Er hatte in einem Interview erklärt, diese Entwicklung sei nicht mehr zu verhinden. Problematisch sei, dass zwar genügend Betten zur Verfügung stünden, es fehle jedoch ausgebildetes Pfegepersonal. Reinhardt erklärte, man brauche bis zu 4.000 zusätzliche Intensiv-Pflegekräfte. Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregeriung, Westerfellhaus, sprach im Morgenmagazin von ARD und ZDF von einer ernsten Situation. Deshalb sollte man Intensivstationen entlasten. Unter anderem könnten planbare Operationen zurückgestellt werden. 02.11.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Öffentliches Leben soll weitgehend ruhen
Berlin: In Deutschland gelten seit heute deutlich strengere Corona-Regeln. Mit den Maßnahmen soll die Ausbreitung des Virus eingedämmt werden. In allen Bundesländern sind um Mitternacht entsprechende Verordnungen in Kraft getreten. Die bundesweiten Einschränkungen gelten bis Ende November. Kultur- und Freizeitreinrichtungen sowie Restaurants und Hotels müssen schließen. Auch für persönliche Treffen sind strengere Regeln vorgesehen. Anders als im Frühjahr bleiben Schulen, Kindergärten und Einzelhandelsgeschäfte geöffnet, jedoch unter Auflagen. Bundeskanzlerin Merkel will am Nachmittag zu den jetzt geltenden Maßnahmen noch einmal Stellung nehmen. 02.11.2020 11:15 Uhr 

## Verbraucherschützer fordern verkürzte Abo-Fristen
Berlin: In der Corona-Krise sollten Bürger Verträge mit langen Laufzeiten verkürzen oder kündigen können. Das sagte der Chef der Bundeszentrale für Verbraucherschutz, Müller, den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Viele Menschen seien in Kurzarbeit, hätten ihre Arbeit oder einen Teil ihrer Einkünfte verloren. In dieser Situation seien Verträge mit langen Laufzeiten eine Belastung. Müller schlägt eine schnelle gesetzliche Regelung vor, die kurzfristige Kündigungen ermögliche. Hinzu komme, dass Einrichtungen wie Fitness-Studios aktuell gar nicht genutzt werden könnten. 02.11.2020 11:15 Uhr 

## Beben in der Türkei: Zahl der Toten steigt weiter
Izmir:    Nach dem schweren Beben in der Ägäis gibt es nur noch wenig Hoffnung auf Überlebende. Bislang wurden nach Angaben der türkischen Behörden mehr als 80 Leichen geborgen. Es gebe etwa  960 Verletzte. Allerdings konnten die Einsatzkräfte in Izmir zwei Mädchen retten. Das Beben der Stärke 7,0 hatte vergangenen Freitag den Westen der Türkei und die griechische Insel Samos erschüttert. Seitdem gab es fast 800 Nachbeben. 02.11.2020 11:15 Uhr 

## Taifun "Goni" wütet auf den Philippinen
Manila: Auf den Philippinen sind durch den Taifun "Goni" weitere Menschen ums Leben gekommen. Wie die Behörden mitteilten, starben mindestens 16 Menschen. Der Sturm und starker Regen hätten Überschwemmungen und Schlammlawinen in einigen Provinzen ausgelöst. "Goni" ist der weltweit bislang stärkste Sturm in diesem Jahr mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 225 Kilometern pro Stunde. 02.11.2020 11:15 Uhr 

## Programm: Regierung will Autozulieferern helfen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat offenbar Eckpunkte für ein Milliardenprogramm vorgelegt, mit dem Autozulieferer unterstützt werden sollen. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, will der Minister damit den Strukturwandel in der Branche abfedern. Ziel sei unter anderem eine Stärkung der Innovationskraft. Das Programm könnte demnach schon zum Jahreswechsel in Kraft treten. Es hat ein Volumen von zwei Milliarden Euro und soll bis zum Jahr 2024 zur Verfügung stehen. 02.11.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 11.730  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent höher bei 23.296. Der Euro steht bei einem Dollar 16 40. 02.11.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage 
Heute abziehender Regen und Auflockerungen, später aber wieder Schauer. Sehr mild mit 16 bis 21 Grad. Nach Nordfriesland hin Sturmböen möglich. 02.11.2020 11:15 Uhr 
