# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Corona: Strengere Einreisebestimmungen
Berlin: In Deutschland gelten wegen der Ausbreitung des Corona-Virus strengere Reisebestimmungen. Nach Anweisung des Krisenstabes der Bundesregierung müssen nun auch Ankommende aus Südkorea, Japan, Italien und dem Iran vor der Einreise ihren Gesundheitsstatus melden. Zugpassagiere im Regional- und Grenzverkehr sind angehalten, Aussteigekarten auszufüllen, wenn Corona-Verdacht besteht. Die Bahnunternehmen sind zudem verpflichtet, Passagiere mit Symptomen einer Coronavirus-Erkrankung zu melden. In Berlin wurde die Internationale Tourismusmesse ITB abgesagt, um einer weiteren Ausbreitung des Virus vorzubeugen. Medienberichten zufolge verschob die US-Regierung ein Gipfeltreffen mit Staaten Südostasiens, das Mitte März in Los Angeles stattfinden sollte. 29.02.2020 06:15 Uhr 

## Türkei droht Syrien im Idlib-Konflikt
New York: Die Türkei hat Syrien nach dem Angriff in Idlib mit weiteren Vergeltungsschlägen gedroht. Der türkische UN-Botschafter Sinirlio? lu sagte während einer Sitzung des Sicherheitsrates, sein Land wolle keinen Krieg. Aber die Türkei werde nicht zögern, Gewalt anzuwenden, wenn ihre Sicherheit bedroht sei. Seine amerikanische Kollegin Craft sicherte Ankara die Unterstützung der USA zu. Sie forderte das Assad-Regime auf, die Angriffe auf Idlib einzustellen und verurteilte jegliche Gewalt gegen Zivilisten. In Idlib waren bei einem Luftangriff mindestens 33 türkische Soldaten getötet worden. Die syrische Armee kämpft dort mit russischer Hilfe gegen die letzten großen Rebellengruppen. 29.02.2020 06:15 Uhr 

## Trump: Ratcilffe soll Geheimdienste koordinieren
Washington: US-Präsident Trump will erneut den republikanischen Kongressabgeordneten Ratcliffe für das Amt des Geheimdienstkoordinators nominieren. Auf Twitter nannte er Ratcliffe einen herausragenden Mann. Ein erster Versuch 2019 war fehlgeschlagen, weil sich Ratcliff nach Medienkritik aus dem Nominierungsprozess zurückgezogen hatte. Ihm war vorgeworfen worden, falsche Angaben zu seiner Vergangenheit gemacht zu haben, um seine Erfahrung auf dem Feld der nationalen Sicherheit besser darzustellen. Dem Nationalen Geheimdienstdirektor kommt in der Sicherheitspolitik der USA eine zentrale Rolle zu. Er koordiniert und überwacht die Arbeit der US-Geheimdienste und hat Kabinettsrang. Zur Zeit übt der US-Botschafter in Berlin, Grenell, das Amt geschäftsführend aus. 29.02.2020 06:15 Uhr 

## SPD-Chefin plädiert erneut für Tempolimit
Berlin: SPD-Chefin Esken hat Verkehrsminister Scheuer aufgefordert, seinen Widerstand gegen ein Tempolimit auf Autobahnen aufzugeben. Esken sagte dem "Handelsblatt", eine generelle Begrenzung auf 130 Kilometer pro Stunde sei nicht nur gut für die Sicherheit, sondern nutze auch dem Klima. Das bewiesen neueste Berechnungen des Umweltbundeamtes. Die Behörde hatte gestern mitgeteilt, dass eine Höchstgeschwindigkeit von 130 Kilometern pro Stunde in Deutschland rund 1,9 Millionen Tonnen Kohlendioxid im Jahr einsparen würde. 29.02.2020 06:15 Uhr 

## Polanski erhält "César"
Paris: Ungeachtet heftiger Proteste im Vorfeld ist der umstrittene Filmemacher Roman Polanski in Paris mit dem César ausgezeichnet worden. Polanski erhielt den höchsten französischen Filmpreis gestern Abend in der Kategorie "Beste Regie" für sein Werk "Intrige" über die Dreyfus-Affäre zugesprochen. Im Vorfeld der Gala hatte sich unter anderen Frankreichs Kulturminister Riester gegen eine solche Auszeichnung für den mit Vergewaltigungsvorwürfen konfrontierten Regisseur ausgesprochen. Der 86-Jährige war bei der Preisverleihung nicht anwesend. Der César für den besten Film ging an das Sozialdrama "Die Wütenden". Die Produktion beschreibt den Alltag aus Gewalt und Rassismus in einem Pariser Vorort. 29.02.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Regen, anfangs teils noch Schnee, dahinter aufgelockert und sonnig, ab dem Nachmittag aber neue Schauer. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Starke bis stürmische Böen, vereinzelt auch Sturmböen. 29.02.2020 06:15 Uhr 
