# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Covid-19: Johnson liegt auf Intensivstation
London: Der britische Premierminister Johnson ist wegen seiner Coronavirus-Infektion auf die Intensivstation verlegt worden. Nach Angaben seines Sprechers hatte sich der Gesundheitszustand des 55-Jährigen gestern im Verlauf des Tages verschlechtert. Die Verlegung auf die Intensivstation sei eine Vorsichtsmaßnahme, falls er beatmet werden müsse. Außenminister Raab wird Johnson vorerst vertreten. Er kündigte an, den Corona-Kurs des Premierministers fortzusetzen. Johnson war zu Beginn der Pandemie in die Kritik geraten, weil er zunächst Einschränkungen des öffentlichen Lebens abgelehnt hatte. Inzwischen gilt in ganz Großbritannien eine Ausgangssperre. 07.04.2020 05:00 Uhr 

## Dänemark will erste Corona-Maßnahmen lockern
Kopenhagen: Dänemark will erste Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie lockern. Laut Ministerpräsidentin Frederiksen sollen Kindergärten und Schulen für die unteren Jahrgangsstufen ab dem 15. April wieder öffnen. Voraussetzung sei, dass die Zahlen der Infizierten und der Todesfälle stabil blieben. Großveranstaltungen bleiben dagegen bis August verboten. So wurde das größte Musikfestival Nordeuropas, das alljährlich im dänischen Roskilde stattfindet, für diesen Sommer abgesagt. Zuvor hatte Österreich angekündigt, nach Ostern schrittweise kleinere Geschäfte sowie Baumärkte wieder zu öffnen. 07.04.2020 05:00 Uhr 

## Airbus stoppt Produktion in Bremen und Stade
Bremen: 	Der Flugzeugbauer Airbus unterbricht seine Produktion an zwei norddeutschen Standorten. Die Fertigung in Bremen werde ab sofort bis 27. April eingestellt, teilte der Konzern mit. Im niedersächsischen Stade soll es vorerst bis zum Wochenende eine Unterbrechung geben, danach werde in einigen Abteilungen jeweils tageweise nicht gearbeitet. Auch am Standort Mobile im US-Bundesstaat Alabama wird die Produktion vorübergehend gestoppt. Hintergrund ist die Corona-Pandemie. 07.04.2020 05:00 Uhr 

## Medien: 2019 mehr rechtsextreme Taten
Berlin: Die Zahl rechtsextrem motivierter Straftaten ist im vergangenen Jahr gestiegen. Das melden die Zeitungen der Funke Mediengruppe und berufen sich auf die Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Grünen-Politikerin Mihalic. Danach sind bislang für 2019 rund 22.300 Delikte mit einem rechtsextremen Hintergrund gemeldet worden - etwa 1.900 mehr als 2018. In den meisten Fällen sei es um Propaganda und Volksverhetzung gegangen. Die Zahl der rechtsmotivierten Gewaltdelikte ist dem Bericht zufolge im selben Zeitraum leicht gesunken. Die endgültigen Zahlen gibt das Innenministerium voraussichtlich im Mai bekannt. 07.04.2020 05:00 Uhr 
