# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Zähes Ringen um EU-Corona-Fonds erwartet
Berlin: Die Bundesregierung erwartet schwierige Verhandlungen über das geplante EU-Wiederaufbauprogramm. Kanzlerin Merkel sagte, sie müsse die Vorschläge von Kommissionspräsidentin von der Leyen zunächst prüfen. Ziel sei jetzt, genügend Zeit für Beratungen in den nationalen Parlamenten zu schaffen, damit dass Programm zum Jahreswechsel in Kraft treten könne. Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich zuversichtlich, dass es eine Verständigung aller 27 Mitgliedsstaaten gibt. EU-Ratspräsident Michel nannte den Plan einen wichtigen Schritt. Er mahnte eine Verabschiedung noch vor der parlamentarischen Sommerpause an und nannte als Dikussionstermin den EU-Gipfel am 18. Juni. Die europäische Kommission will einen Wiederaufbaufonds von 750 Milliarden Euro auflegen. 500 Milliarden Euro sollen als direkte Zuschüsse fließen, 250 Milliarden als Kredite. 27.05.2020 18:15 Uhr 

## Merkel: Bund und Länder weiter gemeinsam
Berlin: Kanzlerin Merkel hält eine enge Zusammenarbeit von Bund und Ländern im Kampf gegen das Corona-Virus nach wie vor für unverzichtbar. Merkel sagte, sie sei einverstanden, wenn jeder im Rahmen seiner Zuständigkeiten arbeite. Für genauso wichtig halte sie aber, dass es in grundsätzlichen Fragen eine Übereinstimmung gebe. Vor allem die Abstandsregel von einem Meter 50 bleibe überall verpflichtend. Die Kanzlerin verwies nach einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten der ostdeutschen Länder darauf, dass man das Infektionsgeschehen inzwischen zwar besser kontrollieren könne. Es gebe aber bis jetzt weder einen Impfstoff, noch ein Medikament. 27.05.2020 18:15 Uhr 

## Peta erstattet Anzeige gegen Schlachtbetriebe
Stuttgart: Die Tierrechtsorganisation Peta hat wegen Verdachts der vorsätzlichen gefährlichen Körperverletzung Anzeige gegen die Schlachtbetriebe Westfleisch, Vion, Müller-Fleisch und Wiesenhof erstattet. Die Unternehmen in Coesfeld und Dissen, Bad Bramstedt, Birkenfeld sowie Straubing-Bogen hätten Corona-Infektionen bei Mitarbeitern anscheinend billigend in Kauf genommen, teilte die Organisation in Stuttgart mit. Mitursache für die Infektionen seien die katastrophalen Zuständen bei Unterkünften und Arbeitsverhältnissen. Die Betriebsleitungen hätten seit langem davon gewusst, so Peta. Die Anzeigen wurden demnach unter anderem bei den Staatsanwaltschaften in Kiel und Münster erstattet. 27.05.2020 18:15 Uhr 

## Trump tweetet gegen Twitter
Washington: US-Präsident Trump hat noch einmal Online-Netzwerken damit gedroht, sie zu regulieren oder zu schließen. Zur Begründung schrieb Trump auf Twitter, die sozialen Medien würden konservative Stimmen komplett verschweigen. Er nannte dabei zwar keine Plattform beim Namen. Allerdings hatte Twitter gestern zum ersten Mal Mitteilungen von Trump als - so wörtlich - inhaltlich irreführend bezeichnet. Dieser hatte geschrieben, es gebe mehr Manipulationen bei Briefwahlen. Das Online-Netzwerk hatte daraufhin unter den Tweet einen Link zu einem Faktencheck eingefügt, wonach es für diese Behauptung keinen Beleg gibt. Der US-Präsident hat auf Twitter 80 Millionen Follower. 27.05.2020 18:15 Uhr 

## Countdown zum SpaceX-Start läuft
Cape Canaveral: Im US-Bundesstaat Florida will das private Raumfahrtunternehmen SpaceX am Abend Geschichte schreiben. Erstmals soll ein kommerzieller Anbieter zwei Astronauten zur Internationalen Raumstation ISS bringen. Der Start der Falcon 9-Rakete mit der Dragon-Kapsel ist für 22 Uhr 33 unserer Zeit geplant. Nach Angaben der NASA könnte die Mission aber noch wegen schlechten Wetters verschoben werden. 27.05.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 11.658 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.245 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 79. 27.05.2020 18:15 Uhr 

## Wetter
Zeitweise Aufhellungen, auch bewölkt, 16 Grad in Rendsburg, bis 21 in Göttingen. In Niedersachsen etwas Regen. 27.05.2020 18:15 Uhr 
