# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Söder: Kein Bruch mit der Ära Merkel
München: Der CSU-Vorsitzende Söder hat die CDU vor einem totalen Bruch mit der Ära Merkel gewarnt. Nach dem angekündigten Rückzug von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer wäre ein solcher Schritt falsch, sagte der bayerische Ministerpräsident der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Deutschland brauche eine stabile Regierung mit einer international hoch angesehenen Kanzlerin. Söder forderte alle in der Union auf, in der Kanzlerkandidatenfrage persönliche Eitelkeiten zurückzustellen. Die Lage sei wesentlich ernster als zur Zeit der CDU-Spendenaffäre. 12.02.2020 01:00 Uhr 

## Vorwahlen in New Hampshire
Concord:	Bei den Präsidentschafts-Vorwahlen im US-Bundesstaat New Hampshire schließen in diesen Minuten die meisten Wahllokale. Erste Ergebnisse sollen noch in der Nacht bekanntgegeben werden. Die Vorwahlen in den einzelnen Bundesstaaten entscheiden darüber, wen die Parteien bei der Präsidentschaftswahl im November in Rennen schicken. Während bei den Republikanern Amtsinhaber Trump als Kandidat nahezu feststeht, haben bei den Demokraten mehrere Bewerber gute Chancen. In New Hampshire lag in letzten Umfragen der linke Senator Sanders knapp vor dem Sieger der ersten Vorwahl in Iowa, Buttigieg. 12.02.2020 01:00 Uhr 

## Libanon: Regierung übersteht Vertrauensabstimmung
Beirut: Das libanesische Parlament hat der neuen Regierung das Vertrauen ausgesprochen. 63 der 84 anwesenden Abgeordneten bestätigten das neue Kabinett von Ministerpräsident Diab. Die Abstimmung wurde von massiven Protesten begleitet. Bei gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten vor dem Parlament gab es nach Angaben des Roten Kreuzes mehr als 370 Verletzte. Die Protestbewegung hatte zu Demonstrationen aufgerufen, um ihre Ablehnung für die neue Regierung zu bekunden. 12.02.2020 01:00 Uhr 

## Sudan will Baschir an Den Haag ausliefern
Khartum: Die Übergangsregierung im Sudan will nach eigenen Angaben den ehemaligen Staatschef al-Baschir an den Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag ausliefern. Das teilte ein Mitglied des sogenannten Übergangsrats örtlichen Medien mit. Dem im April 2019 gestürzten Baschir werden von Seiten des Strafgerichtshofs Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit in Darfur zur Last gelegt. In seiner Heimat sitzt der 76-jährige unter anderem wegen Korruptionsvorwürfen im Gefängnis. 12.02.2020 01:00 Uhr 

## 16. Corona-Fall in Deutschland
München: In Deutschland gibt es weitere bestätigte Infektionen mit dem Coronavirus. Auch diesmal stammen die Betroffenen aus dem Umfeld eines Automobilzulieferers in Oberbayern, bei dem bereits der erste Virus-Fall in Deutschland festgestellt worden war. Die offizielle Zahl der Infizierten in Deutschland steigt damit auf 16. 12.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage oft stark bewölkt, in der Mitte zeitweise heiter, Regen-, Schnee- und Graupelschauer. 1 bis 8 Grad. Sturmböen.) Es ist stark bewölkt mit Schauern, teils als Schnee. Teils schwere Sturmböen, örtlich orkanartige Böen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Am Tage im Norden und Süden überwiegend stark bewölkt mit Regen- oder Schneeschauern, in der Mitte zeitweise heiter bei 1 bis 8 Grad. Im Verlauf Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Westen Regenwolken, im Osten teils freundlich und überwiegend trocken, 4 bis 12 Grad. 12.02.2020 01:00 Uhr 
