# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Fleischbetriebe: Rumänien fordert mehr Schutz
Berlin: Nach den Corona-Ausbrüchen fordert Rumänien mehr Schutz für seine Staatsbürger in deutschen Fleischbetrieben. Der rumänische Botschafter Hurezeanu sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die Arbeits- und Lebensbedingungen der Mitarbeiter müssten dringend verbessert werden. Die Bundesregierung sollte die geplanten Gesetze zur besseren Regulierung der Branche umsetzen. Notwendig seien mehr Kontrollen vor Ort. Die Gesundheitsminister der Länder beraten heute über das weitere Vorgehen. In der vergangenen Nacht traten in den Landkreisen Gütersloh und Warendorf wieder strengere Corona-Auflagen in Kraft. So bleiben Museen, Kinos und Fitness-Studios vorerst geschlossen. Auch in einem Schlachthof im Landkreis Oldenburg in Niedersachsen gab es gestern einen Corona-Ausbruch. Bei 23 Personen in Wildeshausen wurde das Virus nachgewiesen. 24.06.2020 09:15 Uhr 

## NYT: EU prüft längere Einreisesperre für US-Bürger
Brüssel: Die Europäische Union wird das Einreiseverbot für US-Bürger wegen der Corona-Pandemie möglicherweise verlängern. Die "New York Times" berichtet von einer Liste mit Ländern, für die die EU-Außengrenzen geschlossen bleiben könnten. Neben den USA sind das der Zeitung zufolge Brasilien und Russland. Hintergrund sei, dass diese drei Staaten die Lage immer noch nicht unter Kontrolle hätten. Die USA hatten ihre Grenzen Mitte März für Europäer geschlossen. Wenige Tage später verhängte Brüssel Einreisebeschränkungen für US-Bürger - befristet bis Anfang Juli. Derzeit prüft die EU, für welche Drittstaaten die Sperre verlängert wird. 24.06.2020 09:15 Uhr 

## Günther: Corona hat Politik Tempo abverlangt
Kiel:      Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat sich für schnellere politische Entscheidungen ausgesprochen. Der Deutschen Presse-Agentur sagte der CDU-Politiker, das sollte eine Konsequenz aus der Corona-Krise sein. Vor der Krise hätte man sich nicht vorstellen können, dass man von einem Tag auf den anderen Entscheidungen von so großer Tragweite treffen müsse. Günther fügte hinzu, Schnelligkeit sei in diesen Krisenzeiten plötzlich möglich gewesen. Er wünsche sich ausdrücklich, dass die Politik auch künftig in wichtigen Fragen an Geschwindigkeit zulegt. Als Beispiel nannte der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Planungen für große Infrastrukturvorhaben. 24.06.2020 09:15 Uhr 
