# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Fall Nawalny: EU schließt Sanktionen nicht aus
Brüssel: Im Fall des vergifteten russischen Oppositionellen Nawalny schließt die Europäische Union Sanktionen gegen Moskau nicht aus. Die EU rief Russland zur Zusammenarbeit bei den internationalen Ermittlungen auf. Die Regierung müsse ihr Möglichstes tun, um dieses Verbrechen gründlich und transparent zu untersuchen, hieß es in einer Erklärung. Brüssel behalte sich das Recht vor, geeignete Maßnahmen zu ergreifen. Dazu gehörten auch Sanktionen. In Deutschland hat der Fall Nawalny die Diskussion über die Zukunft der Ergas-Leitung Nord Stream 2 neu entfacht. Politiker von CDU, SPD, Grünen und FDP sprachen sich dafür aus, das deutsch-russische Projekt auf den Prüfstand zu stellen. Kanzlerin Merkel dagegen bekräftigte den Willen der Bundesregierung, an der Ostsee-Pipeline festzuhalten. Diese soll künftig mehr russisches Gas nach Deutschland leiten. 03.09.2020 21:30 Uhr 

## Nato: Türkei und Griechenland gesprächsbereit
Brüssel: Im Streit um Gasvorkommen im Mittelmeer sind Griechenland und die Türkei nach Angaben der Nato gesprächsbereit. Beide Länder wollten Mechanismen schaffen, um militärische Konfikte zu vermeiden, erklärte Generalsekretär Stoltenberg. Damit solle das Risiko von Zwischenfällen und Unfällen im östlichen Mittelmeer verringert werden. Es geht um reiche Gasvorkommen und die Frage, wer diese ausbeuten darf. Sowohl die Türkei als auch Griechenland erheben Anspruch auf die betreffenden Seegebiete. Die Beziehungen zwischen den beiden Nato-Mitgliedern sind deshalb extrem angespannt. Im Zuge von Militärmanövern war es zuletzt sogar zu einer Kollision zwischen einem griechischen und einem türkischen Kriegsschiff gekommen. Wie Nato-Generalsekretär Stoltenberg versucht auch die Bundesregierung, in dem Konflikt zu vermitteln. 03.09.2020 21:30 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: Viel Zustimmung für Bundesregierung
Berlin: Ungeachtet der Proteste gegen die Corona-Maßnahmen hat die Zustimmung für die Bundesregierung einen neuen Höchststand erreicht. Im ARD-Deutschlandtrend zeigten sich mit 66 Prozent etwa zwei Drittel der Deutschen mit der Arbeit von Union und SPD zufrieden. Da sind zwei Prozentpunkte mehr als bei den bisherigen Höchstwerten im Mai und August dieses Jahres. Im Rennen um die Kanzlerkandidatur bei der Union liegt CSU-Chef Söder vorn. 56 Prozent der Befragten halten den bayerischen Ministerpräsidenten für einen guten Kandiaten. Unter den Unions-Anhängern liegt die Zustimmung für Söder sogar bei 75 Prozent. Ähnliche Werte erhält der Spitzenkandidat der SPD, Scholz. Ihn finden 55 Prozent aller Befragten gut, bei SPD-Anhängern sind es 77 Prozent. 03.09.2020 21:30 Uhr 

## Trump ruft zu doppelter Stimmabgabe auf
Washington:	 US-Präsident Trump hat seine Anhänger zu einer illegalen doppelten Stimmabgabe bei der Präsidentschaftswahl aufgerufen. Er ermunterte sie, am 3. November per Post und dann noch einmal persönlich im Wahllokal abzustimmen. Hintergrund von Trumps Äußerung sind seine immer wieder öffentlich erklärten Zweifel an der Verlässlichkeit des Wahlsystems. So bezeichnet er die Briefwahl als extrem betrugsanfällig. Kritiker werfen Trump vor, mit seinen Äußerungen schon jetzt Zweifel am Wahlergebnis schüren zu wollen - und dann im Falle einer Niederlage den Ausgang nicht anzuerkennen. 03.09.2020 21:30 Uhr 

## Sri Lanka droht nach Tankerunglück Ölkatastrophe
Colombo: Nach dem Ausbruch eines Feuers auf einem Öltanker vor der Ostküste Sri Lankas droht dort eine Umweltkatastrophe. Insgesamt hat der Tanker 270.000 Tonnen Öl an Bord. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace erklärte, sollte auch nur ein Teil davon ins Meer laufen, wäre das eine der größten ökologischen Katastrophen der vergangenen Jahrzehnte. Vor Sri Lanka gebe es Wal- und Riffhaie, Meeresschildkröten sowie Pott- und Blauwale. Der Brand war nach einer Explosion im Maschinenraum ausgebrochen. Die Löscharbeiten mit zwei Helikoptern mussten wegen schlechter Sichtverhältnisse und starker Winde abgebrochen werden. 03.09.2020 21:30 Uhr 

## Luzenko gewinnt sechste Tour-Etappe
Zum Sport:    Alexej Luzenko aus Kasachstan hat die sechste Etappe der Tour de France gewonnen. Der 27-Jährige siegte auf dem Teilstück von Le Teil hinauf zum Mont Aigoual vor dem Spanier Jesus Herrada und Greg van Avermaet aus Belgien. Das Gelbe Trikot des Gesamtführenden verteidigte der Brite Adam Yates. 03.09.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zeitweise Schauer bei Tiefstwerten von 16 bis 13 Grad. Morgen sonnige Phasen, auch stärker bewölkt, in Südniedersachsen etwas Regen, 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gelegentlich Schauer oder Gewitter, dazwischen sonnige Abschnitte, 17 bis 20 Grad. 03.09.2020 21:30 Uhr 
