# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Steinmeier verurteilt Krawalle vor Reichstag
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die gestrigen Ausschreitungen am Reichstagsgebäude verurteilt. Er sprach von einem unerträglichen Angriff auf das Herz der Demokratie. Dies dürfe niemals hingenommen werden. Steinmeier dankte zugleich den Polizeikräften, die in schwieriger Lage besonnen gehandelt hätten. Bundesjustizministerin Lambrecht forderte eine konsequente Antwort des Staates. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, wer den Bundestag angreife und Reichsflaggen schwenke, zeige nichts als Verachtung für alles, was Deutschland ausmache. Am Rande von Demonstrationen gestern Abend gegen die Corona-Politik der Regierung hatten mehrere Personen versucht, das Reichtstagsgebäude zu stürmen. Die Polizei drängte sie mit Pfefferspray zurück. Auch in der Nähe der russischen Botschaft kam es zu Ausschreitungen. Laut den Behörden wurden im Zusammenhang mit den Protesten etwa 300 Menschen festgenommen. 30.08.2020 12:00 Uhr 

## Corona-Virus: 785 neue Fälle in Deutschland
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben in den vergangenen 24 Stunden 785 Neuinfektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Sechs Menschen sind demnach an Covid-19 gestorben. Die Gesamtzahl der Todesfälle liegt damit bei 9.295.
Allerdings sind die Zahlen nur wenig aussagekräftig, weil manche Gesundheitsämter ihre Daten am Wochenende nicht dem RKI übermitteln. Im Vergleich zum vergangenen Sonntag ist die Zahl der Neuinfektionen aber nur wenig gestiegen. 30.08.2020 12:00 Uhr 

## Schäuble warnt vor zu vielen Staatsschulden
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat vor zu hohen Staatsschulden im Zuge der Corona-Krise gewarnt. Die Politik dürfe nicht das Missverständnis aufkommen lassen, dass jedes Problem mit Geld zu lösen sei, sagte der CDU-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Man müsse genau abwägen, wie weitere Hilfen aussehen könnten. Die Spitzen der großen Koalition hatten sich am vergangenen Dienstag auf eine generelle Verlängerung des Kurzarbeitergeldes bis Ende kommenden Jahres geeinigt. Finanzminister Scholz sprach sich wenig später dafür aus, die Steuern für Besserverdienende nach der nächsten Bundestagswahl zu erhöhen. Leute, die mehrere Hunderttausend Euro im Jahr verdienen, müssten einen höheren Beitrag zur Finanzierung des Gemeinwesens leisten, sagte der SPD-Politiker. 30.08.2020 12:00 Uhr 

## Israel: Laborangestellte streiken
Jerusalem: In Israel sind aus Protest gegen Überlastung in der Corona-Krise rund 2.000 Labor-Mitarbeiter in den Streik getreten. Betroffen sind Labore in Kliniken, von Krankenkassen und in öffentlichen Gesundheitseinrichtungen. Während des Ausstands werden bis auf weiteres nur noch lebenswichtige Tests ausgewertet und nur Corona-Infizierte informiert - aber nicht Menschen, deren Tests negativ ausfallen. Laborangestellte hatten schon mehrmals bei Demonstrationen gegen ihre Arbeitsbedingungen und Überstunden protestiert. Verhandlungen mit der Regierung endeten jedoch ergebnislos. 30.08.2020 12:00 Uhr 

## USA: Ein Toter bei Demonstration in Portland
Portland: Bei Demonstrationen in der Stadt im US-Bundesstaat Oregon ist ein Mann erschossen worden. Der Vorfall ereignete sich am Abend am Rande von Kundgebungen von Anhängern und Gegnern von US-Präsident Trump, wie örtliche Medien berichteten. Etwa 2.500 Trump-Unterstützer seien mit mehreren Hundert Autos durch die Stadt gezogen. Dabei soll es zu Auseinandersetzungen mit linken Gruppen gekommen sein. Der genaue Tathergang ist noch unklar. Bei dem Toten soll es sich um einen Trump-Anhänger handeln. In Portland war es seit Ende Mai immer wieder zu Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt gekommen. Anlass war der Tod des Schwarzen George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz in Minneapolis. 30.08.2020 12:00 Uhr 

## Montenegro: Bürger wählen neues Parlament
Podgorica: 	In Montenegro hat die Parlamentswahl begonnen. Rund 540.000 Bürger sind dazu aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Dabei muss Präsident Djukanovic, der den kleinen Staat an der Adria seit dem Ende des Kommunismus in den 1990ern regiert, um seine knappe Regierungsmehrheit fürchten. Kritiker werfen dem 58-Jährigen Korruption vor. Die Opposition tritt in drei unterschiedlichen Wahlbündnissen an. 30.08.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, einige Wolkenfelder, im Südosten Niedersachsens und an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad; an der Nordsee etwas kühler. Nachts gebietsweise Regen, Tiefstwerte um 13 Grad. Morgen Mix aus Sonne und Wolken, im Osten ein paar Schauer, 17 bis 20 Grad. Am Dienstag meist trocken, in Vorpommern etwas Regen, Temperaturen um 19 Grad. 30.08.2020 12:00 Uhr 
