# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Braun: Corona-Ausbreitung weiter verlangsamen
Berlin:	Kanzleramtsminister Braun hat die Belastung des Gesundheitssystems zum zentralen Kriterium für die Ausgangsbeschränkungen erklärt. Braun sagte im ZDF, die Tragfähigkeit des Systems dürfe nicht überfordert werden. Jeder, der so krank werde, dass er eine stationäre Behandlung braucht, müsse die auch gut bekommen. Das sei der wesentliche Maßstab. Ob die Ausgangsbeschränkungen über den 20. April hinaus verlängert werden könnten, sei derzeit noch nicht zu sagen. Den Gesundheitsbehörden der Länder wurden bislang etwa 58.600 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Etwa 440 Patienten starben. 30.03.2020 02:00 Uhr 

## Gutachten der Wirtschaftsweisen zu Corona
Berlin:	Die sogenannten Wirtschaftsweisen stellen am Vormittag ein Sondergutachten zu den ökonomischen Folgen der Corona-Krise vor. Der Sachverständigenrat will außerdem Vorschläge präsentieren, wie die Konjunktur angekurbelt werden könnte. Die Epidemie hat die wirtschaftliche Aktivität in vielen Bereichen zum Erliegen gebracht. Viele Forscher rechnen deshalb mit einer Rezession, also einer Verringerung des Wirtschaftsleistung. 30.03.2020 02:00 Uhr 

## Aufnahmestopp am Klinikum Wolfsburg
Wolfsburg: Das Klinikum der niedersächsischen Stadt nimmt bis auf wenige Ausnahmen keine neuen Patienten mehr auf. Grund sind Fälle von Infektionen mit dem Corona-Virus unter Mitarbeitern. Ausgenommen von dem Aufnahmestopp sind die Notaufnahme der Kinderklinik und der Kreißsaal. Die Stadt Wolfsburg hat stark mit der Epidemie zu kämpfen. In einem Alters- und Pflegeheim sind 15 Menschen nach einer Infektion mit dem Corona-Virus gestorben. 30.03.2020 02:00 Uhr 

## Neues Rentenkonzept junger Unionsabgeordneter
Berlin:	Jüngere Unionsabgeordnete fordern offenbar ein Rentenkonzept mit höheren Beiträgen für Kinderlose. Die Zeitung "Welt" zitiert aus einem entsprechenden Papier der sogenannten Jungen Gruppe. Demnach soll der normale Beitragssatz bei der Rentenversicherung nur für Paare mit zwei Kinder gelten. Paare mit drei Kindern würden weniger zahlen, Kinderlose und Paare mit einem Kind mehr. Eine ähnliche Regelung gibt es bereits in der Pflegeversicherung. 30.03.2020 02:00 Uhr 

## Nordkorea: Haben Raketenwerfer getestet
Pjöngjang:	Nordkorea hat beim jüngsten Raketentest nach eigenen Angaben einen sehr großen Mehrfach-Raketenwerfer eingesetzt. Wie staatliche Medien mitteilte, verlief die Erprobung erfolgreich. Das neue System werde in Kürze an Einheiten der Streitkräfte ausgeliefert. Gestern hatte Nordkorea zum vierten Mal in diesem Monat Raketen in Richtung offenes Meer gefeuert. Laut Experten handelte es sich um ballistische Kurzstreckenraketen. Deren Erprobung ist dem Land durch UN-Resolutionen verboten. 30.03.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der Nordsee Regen und im Süden Schnee möglich, sonst zunehmend klar. Tiefstwerte plus 2 bis minus 8 Grad. Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer und an den den Alpen Schnee. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft bewölkt und meist trocken, 0 bis 9 Grad. Am Mittwoch nur im Norden etwas Regen, 4 bis 11 Grad. 30.03.2020 02:00 Uhr 
