# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2020:


## Iran greift US-Militärstützpunkte im Irak an
Bagdad: Der Iran hat als Vergeltung für die Tötung des Generals Soleimani zwei von den USA genutzte Militärbasen im Irak angegriffen. In den Stützpunkten Al Asad im Zentrum des Landes und im nordirakischen Erbil schlugen nach US-Angaben mehr als ein Dutzend Raketen ein. Über Tote oder Verletzte ist bisher nichts bekannt. Die in Erbil stationierten deutschen Soldaten blieben unverletzt. Ihnen gehe es gut, sagte ein Sprecher der Bundeswehr. Der Iran drohte den USA mit weiteren Attacken. Die Angriffe im Irak seien nur der erste Schritt gewesen, hieß es von einem Kommandeur der iranischen Revolutionsgarden. Eine offizielle Reaktion der US-Regierung steht noch aus. 08.01.2020 06:15 Uhr 

## Ukrainisches Passagierflugzeug im Iran abgestürzt
Teheran: Im Iran ist ein ukrainisches Passagierflugzeug abgestürzt. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Isna waren 170 Passagiere und Crew-Mitglieder an Bord der Boeing 737. Es soll wenig Hoffnung auf Überlebende geben. Russischen Medien zufolge stürzte die Maschine kurz nach dem Start in Teheran ab; sie sollte in die ukrainische Hauptstadt Kiew fliegen. Angesichts der iranischen Raketenangriffe auf Militärstützpunkte im Irak hatte die US-Luftfahrtbehörde FAA amerikanischen Flugzeugen die Nutzung des Luftraums in Teilen des Nahen Ostens untersagt. Ob der Absturz der ukrainischen Maschine mit der Eskalation der Lage im Iran in Zusammenhang steht, ist unklar. 08.01.2020 06:15 Uhr 

## Migrationsbericht: Mehr ausländische Studierende
Berlin: An deutschen Hochschulen sind im Wintersemester 2018/19 mehr als 300.000 ausländische Studenten eingeschrieben gewesen. Das geht den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland zufolge aus dem neuen Migrationsbericht der Bundesregierung hervor, der am Vormittag im Kabinett beraten wird. Demnach haben 2018 zudem fast 50.000 ausländische Wissenschaftler an deutschen Hochschulen gearbeitet. Bundesbildungsministerin Karliczek sprach von einer guten Nachricht. Deutschland werde für Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler sowie für Studierende aus der ganzen Welt zunehmend attraktiv, sagte sie dem Bericht zufolge. Seit Ende der 1990er Jahre habe sich die Zahl der Ausländerinnen und Ausländer, die einen Hochschulabschluss in Deutschland erworben haben, mehr als verfünffacht. 08.01.2020 06:15 Uhr 

## Strengere Regeln für Fotos in Pässen geplant
Berlin: Das Bundesinnenministerium plant strengere Regeln für Fotos in Pässen und Ausweisen. Ein entsprechender Entwurf sieht vor, dass die Lichtbilder in Zukunft in Gegenwart eines Mitarbeiters in der Behörde aufgenommen und elektronisch erfasst werden müssen. Grund ist die Sorge vor Bildmanipulationen durch sogenanntes Morphing. Dabei werden mehrere Fotos zum Bild eines einzigen Gesichts verschmolzen. Dann könne nicht nur der Passinhaber, sondern unter Umständen auch eine andere Person, deren Gesichtszüge im Bild enthalten sind, den Pass zum Grenzübertritt nutzen, so die Befürchtung. Die Neuerungen sollen nach einer Übergangszeit von zwei Jahren in Kraft treten. 08.01.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.283 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 28.584 Punkte. Der Dax:			13.227 Punkte; plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 55. 08.01.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken, zeitweise etwas Regen, später von Nord- und Ostsee her trocken, maximal 8 bis 12 Grad. Morgen verbreitet stark bewölkt und lang anhaltender Regen, 7 bis 14 Grad. 08.01.2020 06:15 Uhr 
