# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Politik will Digitalisierung von Schulen voranbringen
Berlin: Bund und Länder wollen erneute flächendeckende Schulschließungen wegen Corona vermeiden. Über dieses Ziel herrscht nach den Worten von Regierungssprecher Seibert Einigkeit. Er äußerte sich nach einem Treffen von Kanzlerin Merkel, SPD-Chefin Esken, mehrerer Länder-Bildungsminister sowie ihrer Kollegin vom Bund, Karliczek. Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, sagte, gute Bildungspolitik sei eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe. Weiter einigten sich die Teilnehmer des Treffens darauf, alle Schulen zügig ans Internet anzuschließen. Lehrer sollen einen Dienstlaptop bekommen, Schüler einen günstigen Zugang ans Netz. Konkrete Beschlüsse wurden bei den Beratungen gestern Abend im Kanzleramt aber nicht gefasst. 14.08.2020 06:45 Uhr 

## Corona-Testpanne: Ergebnis für weitere Rückkehrer
München: Die bayrische Landesregierung will heute die Corona-Testpanne weiter aufarbeiten. Zehntausende Befunde müssen noch an Urlaubsrückkehrer übermittelt werden. Das Bayrische Gesundheitsamt hat inzwischen neue Zahlen bestätigt. Auf Autobahnraststätten sowie an den Bahnhöfen München und Nürnberg seien mehr als 100.000 Menschen auf das Virus getestet worden. Bei fast 1.400 von ihnen sei eine Infektion festgestellt worden. Wegen einer Panne bei der Datenerfassung hatten zehntausende Menschen zunächst kein Testergebnis erhalten, darunter 900 positiv Getestete. 14.08.2020 06:45 Uhr 

## Erste Freilassungen nach Protesten in Belarus
Minsk:		Die Regierung von Belarus hat damit begonnen, inhaftierte Demonstranten freizulassen. Die Behörden erklärten, es handele sich um Menschen, die ohne Grund während der Proteste in Gewahrsam genommen wurden. Innenminister Karajew hatte sich im Fernsehen bei den Betroffenen entschuldigt und erklärt, bei Massendemonstrationen komme es immer wieder zu versehentlichen Festnahmen. Die Außenminister der EU-Staaten beraten heute in einer Videokonferenz über mögliche Sanktionen gegen die Führung von Belarus. Am vergangenen Sonntag war Präsident Lukaschenko mit mehr als 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die Opposition spricht von Betrug. Seitdem gibt es täglich Proteste in Belarus. Nach offiziellen Angaben wurden dabei mindestens 6.700 Menschen festgenommen, zwei Demonstranten getötet und zahlreiche weitere verletzt. 14.08.2020 06:45 Uhr 

## "Fortnite"-Entwickler legen sich mit Apple und Google an
Los Angeles: Die Konzerne Apple und Google haben das populäre Online-Spiel "Fortnite" aus ihren App-Stores verbannt. Sie reagieren damit auf einen Schritt der Spiele-Entwicklerfirma Epic Games. Das Unternehmen hatte in der "Fortnite"-App ein eigenes Bezahlsystem installiert, so dass die Nutzer die Bezahlung über die App-Stores umgehen können. Auch andere Unternehmen kritisieren seit längerem Apple und Google wegen der sogenannten In-App-Käufe. Die beiden Technologiekonzerne behalten 30 Prozent des Preises ein, der bei solchen Käufen entsteht. Epic Games hat inzwischen eine Wettbewerbsklage gegen Apple eingereicht. 14.08.2020 06:45 Uhr 

## 11 Jahre nach Gründung: RB Leipzig im CL-Halbfinale
RB Leipzig hat elf Jahre nach Vereinsgründung das Halbfinale der Fußball-Champions League erreicht. Das Team von Trainer Nagelsmann gewann das Viertelfinale in Lissabon gegen Atletico Madrid mit 2:1. Die beiden Tore für Leipzig erzielten Dani Olmo und Tyler Adams. Im Halbfinale trifft RB auf Paris Saint-German von Trainer Thomas Tuchel. Heute Abend ist dann der FC Bayern im Viertelfinale gefordert. Die Münchner treffen in Lissabon auf den FC Barcelona. 14.08.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten länger freundlich. Höchstwerte 23 bis 31 Grad. 14.08.2020 06:45 Uhr 
