# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Spahn: Corona-Tests für Reiserückkehrer kostenlos
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hält eine Beteiligung von Reiserückkehrern an den Kosten für Corona-Tests für den falschen Weg. Spahn sagte den ARD-Tagesthemen, er befürchte, dass manche Urlauber den Test vermeiden würden, wenn sie ihn selbst bezahlen müssten. Es sei aber wichtig, ihn durchzuführen, weil man dadurch sich selbst und andere schützen könne, so der CDU-Politiker. Bei der jüngsten Reisewarnung der Bundesregierung für Spanien handele sich nicht um ein Reiseverbot. Man könne den Urlaub fortsetzen, solle jedoch wachsam sein, so der Gesundheitsminister. 16.08.2020 01:00 Uhr 

## WHO: Zahl der neuen Corona-Fälle auf Rekordhoch
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat innerhalb von 24 Stunden so viele neue Corona-Infektionen gemeldet wie nie zuvor. Weltweit seien seit gestern fast 300.000 neue Fälle registriert worden, teilte ein Sprecher der WHO mit. Insgesamt stieg die zahl der Infektionen seit Bekanntwerden des neuen Coronavirus Ende vergangenen Jahres auf mehr als 21 Millionen. Nach absoluten Zahlen sind die bevölkerungsreichen Länder USA, Brasilien und Indien am stärksten von der Pandemie betroffen. 16.08.2020 01:00 Uhr 

## Scholz will längere Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich dafür ausgesprochen, die Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes zu verlängern. Die Corona-Krise werde in den nächsten Wochen nicht plötzlich verschwinden, sagte Scholz der "Bild am Sonntag". Deshalb sei er dafür, das Kurzarbeitergeld 24 Monate auszuzahlen. Unternehmen und Beschäftigte brauchten das klare Signal, dass die Regierung an ihrer Seite stehe und niemand auf dem Weg durch die Krise ohne Not entlassen werden müsse. 16.08.2020 01:00 Uhr 

## Lukaschenko: Putin hat Hilfe angeboten
Minsk: Belarus kann nach Worten von Präsident Lukaschenko im Bedarfsfall mit Unterstützung von Russland rechnen. Kreml-Chef Putin habe ihm Hilfe zugesichert, die Sicherheit von Belarus zu gewährleisten, sagte Lukaschenko laut der Nachrichtenagentur Belta. Im staatlichen Fernsehen kündigte der Präsident am Abend an, eine Einheit der Luftstreitkräfte an die Grenze zu den Nachbarstaaten im Westen verlegen zu lassen. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus fordern Zehntausende Demonstranten nahezu täglich Lukaschenkos Rücktritt. 16.08.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Lyon schlägt Manchester
Zum Sport: 	Olympique Lyon hat als letztes Team das Halbfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Die Franzosen gewannen am Abend in Lissabon mit 3:1 gegen Manchester City. In der Runde der letzten Vier spielt Lyon am Mittwoch gegen den FC Bayern München. Das zweite Halbfinale bestreiten am Dienstag RB Leipzig und Paris St. Germain. 16.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachlassende Schauer oder Gewitter, vielerorts Aufklarungen, 20 und 12 Grad Am Tage von Nordwest nach Südost zeitweise wolkig, gelegentlich Schauer, sonst oft sonnig, im Nordwesten gewittrige Schauer möglich, 25 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils kräftige Schauer und Gewitter, im Osten meist freundlich, 21 bis 32 Grad. 16.08.2020 01:00 Uhr 
