# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## AKK schlägt neuen Freiwilligendienst vor
Berlin: In der Debatte um eine Wiedereinführung der Wehrpflicht hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ein Alternativ-Modell ins Gespräch gebracht. Die CDU-Vorsitzende kündigte an, vom kommenden Jahr an könnten Jugendliche freiwillig eine sechsmonatige militärische Grundausbildung ableisten. Anschließend sollten sie weitere sechs Monate lang zu Reserve-Diensten herangezogen werden. Dabei gehe es nicht um einen Kampf gegen Rechts, so Kramp-Karrenbauer. Die Frage sei vielmehr, wie diejenigen gestärkt werden könnten, die sich für die Gesellschaft einsetzen wollten. Die Wehrbeauftragte des Bundestages, Högl, hatte sich zuvor für eine Rückkehr zur Wehrpflicht ausgesprochen. Zur Begründung sagte die SPD-Politikerin, dadurch könne die Truppe vor rechtsextremen Tendenzen geschützt werden. Der Vorschlag wurde parteiübergreifend kritisiert. 04.07.2020 19:30 Uhr 

## Merkel: Wir alle schulden den Älteren Dank
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat älteren Menschen für ihr Verhalten in der Corona-Krise gedankt. In ihrem Videopodcast sagte die Kanzlerin, der ohnehin oft schwierige Alltag vieler Senioren sei durch die Folgen der Pandemie noch schwieriger und einsamer geworden. Dennoch habe sie von vielen Älteren nicht Zorn, sondern Verständnis für die zahlreichen Beschränkungen erfahren, so Merkel. Zugleich lobte die Regierungschefin die Arbeit von Alten- und Pflegeheimen. Sie suchten nach kreativen Lösungen, wie sie ihre Bewohner schützen und gleichzeitig Teilhabe ermöglichen könnten. 04.07.2020 19:30 Uhr 

## Wirecard-Skandal: Wo ist Ex-Vorstand Marsalek?
Manila: Eine Schlüsselfigur im Bilanzskandal um den insolventen Finanzdienstleister Wirecard ist möglicherweise doch nicht über die Philippinen nach China gereist. Wie der philippinische Justizminister mitteilte, waren die Daten über die Ein- und Ausreise von Ex-Wirecard-Vorstand Marsalek gefälscht. Das hätten Überprüfungen ergeben. Marsalek wird mit Haftbefehl gesucht. Wirecard hat Insolvenz angemeldet, weil 1,9 Milliarden Euro Firmengeld auf asiatischen Treuhandkonten nicht existieren. Der Manager hatte das Asiengeschäft maßgeblich mit aufgebaut. Wo er sich derzeit aufhält, ist unklar. 04.07.2020 19:30 Uhr 

## Klöckner: Es gibt kein Recht auf täglich Billigfleisch
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will sich verstärkt gegen Fleisch-Billigangebote einsetzen. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszzeitung" sagte die CDU-Politikerin, sie lasse derzeit juristisch prüfen, inwieweit es möglich ist, Werbung mit Lockangeboten beim Fleisch Einhalt zu gebieten. Es gebe schließlich kein Recht auf täglich Billigfleisch. Extrem niedrige Preise für Fleisch würden nicht dem Wert der Ware entsprechen. Zudem könnten Bauernfamilien nicht von den Erträgen leben. Ferner kündigte Klöckner Veränderungen bei der Tierhaltung an. 04.07.2020 19:30 Uhr 

## Tierschützer protestieren vor Tönnies-Fabrik
Rheda-Wiedenbrück:   Tierschützer haben am Tönnies-Standort in Westfalen gegen Massentierhaltung protestiert. Einige Protestierende besetzten zeitweise das Dach des Betriebes und brachten ein Transparent an. Demonstranten blockierten außerdem die Zufahrt zu dem Schlachtbetrieb. Sie forderten eine dauerhafte Schließung der Fabrik. Der Tönnies-Konzern steht derzeit vor allem wegen der Arbeitsbedingungen seiner Beschäftigten im Fokus. In dem Betrieb haben sich mehr als 1.500 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. 04.07.2020 19:30 Uhr 

## Unwetter: 19 Menschen sterben in Japan
Tokio: In Japan sind durch extrem starke Regenfälle mindestens 19 Menschen ums Leben gekommen. Wie die Behörden mitteilten, handelt es sich bei ihnen um Bewohner eines Pflegeheims in der Region Kumamoto im Südwesten des Landes. Die Regenfälle hätten ganze Wohngebiete überschwemmt. Die Einsatzkräfte rechnen mit weiteren Opfern. Bis zu 200.000 Menschen wurden nach Medienberichten in Notunterkünfte gebracht. Zu mehreren Städten bestehe derzeit kein Kontakt. 10.000 Soldaten sollen jetzt in die Katastrophenregion geschickt werden. 04.07.2020 19:30 Uhr 

## Frauen aus Wolfsburg gewinnen DFB-Pokal
zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg haben den Deutschen-Fußball-Pokal gewonnen. Das Team aus Niedersachsen siegte gegen die SGS Essen mit 4:2 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit und der Verlängerung hatte es 3:3 gestanden. Und Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich von Trainer Dieter Hecking. Der Vertrag mit dem 55-Jährigen wurde nach dem erneut verpassten Aufstieg in die Bundesliga nicht verlängert. Wer ihm nachfolgt, ist noch unklar. 04.07.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends gebietsweise Regen, im Verlauf von Westen her freundlicher. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Nachts im Verlauf von Westen her neuer Regen. Tiefstwerte 18 bis 15 Grad. Morgen bewölkt mit Schauern, nachmittags in Südniedersachsen sonnig. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Gebietsweise starker und böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft mit teils gewittrigen Schauern, 16 bis 21 Grad. Am Dienstag nur im Nordosten Regen, 16 bis 19 Grad. 04.07.2020 19:30 Uhr 
