# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Macron: EU muss Proteste in Belarus unterstützen
Paris: Der französische Präsident Macron hat die EU dazu aufgerufen, die Demonstrierenden in Belarus zu unterstützen. Die Europäische Union müsse sich für die Menschen einsetzen, die dort friedlich für ihre Rechte, Freiheit und Souveränität einstünden, twitterte Macron. Er reagierte damit auf die anhaltenden Proteste in Belarus. Auch gestern waren in Weißrussland wieder Zehntausende gegen Präsident Lukaschenko auf die Straße gegangen. Sie fordern seinen Rücktritt und die Freilassung politischer Gefangener. Erstmals fand zeitgleich eine von der Regierung organisierte Kundgebung mit Unterstützern Lukaschenkos statt. Er erklärte, er schließe Neuwahlen aus. Lukaschenko hatte die Präsidentenwahl vor einer Woche angeblich mit 80 Prozent der Stimmen gewonnen. Kritiker werfen ihm Wahlbetrug vor. 17.08.2020 06:15 Uhr 

## Spahn: Feste sollten nur in kleinem Rahmen stattfinden
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn rät angesichts steigender Corona-Zahlen vom Besuch größerer Veranstaltungen ab. Es gebe im ganzen Land lokale Ausbrüche, die meist mit Feiern zusammenhingen, sagte der CDU-Politiker im ZDF. Feste sollten eine Zeit lang nur im engeren Familienkreis stattfinden. 17.08.2020 06:15 Uhr 

## Bayern: 46 positive Tests noch nicht zugeordnet
München: Die Behörden in Bayern haben eigenen Angaben zufolge nach der Corona-Test-Panne nun fast alle Betroffenen erreicht. 903 positiv getestete Personen seien informiert worden, bei 46 habe man die Daten noch nicht zuordnen können. Etwa 60 Menschen waren offenbar bislang unerreichbar. Am vergangenen Mittwoch war bekannt geworden, dass 44.000 getestete Reiserückkehrer noch kein Ergebnis erhalten hatten. Sie sollten eigentlich gleich am Donnerstag informiert werden. 17.08.2020 06:15 Uhr 

## USA: Demokraten beginnen Nominierungsparteitag
Washington:	Die Demokraten in den USA beginnen heute ihren viertägigen Nominierungsparteitag. Dabei soll Joe Biden offiziell zum Präsidentschaftskandidaten bestimmt werden. Die Veranstaltung steht unter dem Motto "Amerika vereinen". Wegen der Corona-Pandemie findet sie größtenteils online statt. Als Redner werden unter anderen die Kandidatin für das Amt des Vizepräsidenten, Harris, sowie die früheren Präsidenten Obama und Clinton auftreten. Bei den Demokraten wächst indessen die Sorge, Präsident Trump könne versuchen, über ein Kostensenkungsprogramm bei der Post den Wahlausgang zu manipulieren. Deshalb soll der Chef des Postdienstes DeJoy vor dem Kontrollausschuss des Repräsentantenhauses aussagen. 17.08.2020 06:15 Uhr 

## Bericht: Regierung plant neue Regeln für Hundehalter
Berlin: Für Hundehalter und Züchter sollen künftig strengere Regeln gelten. Wie die "Rheinische Post" berichtet, geht das aus einem Verordnungsentwurf des Bundeslandwirtschafts-Ministeriums hervor. Demnach müssen Hundehalter ihren Tieren zweimal täglich für mindestens eine Stunde Auslauf im Freien gewähren. Ferner dürfe man Hunde nicht mehr den ganzen Tag alleine lassen. Hunde an einer Kette oder Leine zu halten, werde grundsätzlich verboten, heißt es. Ferner wolle die Regierung auch den Tierschutz für den Transport von Nutztieren verbessern. In Deutschland gibt es schätzungsweise gut neun Millionen Hundehalter. 17.08.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.083 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 18 56 gehandelt. 17.08.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 Grad auf Norderney, 29 Grad in Flensburg und bis 32 Grad in Parchim. 17.08.2020 06:15 Uhr 
