# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Dresdner Kunstraub: Drei Verdächigte festgenommen
Berlin: Die Polizei hat im Zusammenhang mit dem Diebstahl aus dem Grünen Gewölbe in Dresden drei Verdächtige  festgenommen. Wie ein Sprecher sagte, gehören die Männer zum Berliner Clan-Milieu. Der Deutschen Presseagentur zufolge handelt es sich um Mitglieder einer arabischstämmigen Großfamilie, die auch für andere Straftaten verantwortlich gemacht wird. Danach gibt es einen Bezug zum Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze vor drei Jahren aus dem Berliner Bode-Museum. Der Innensenator in der Hauptstadt Geisel, sagte, die Festnahme der drei Verdächtigen sei ein Warnzeichen an die Szene. Nach zwei weiteren Verdächtigen wird laut Polizei noch gesucht. Vor einem Jahr war aus dem Grünen Gewölbe im Dresdner Schloss einmaliger Juwelenschmuck gestohlen worden. Von der Beute fehlt jede Spur. 17.11.2020 12:15 Uhr 

## Merkel unzufrieden mit Bund-Länder-Beschlüssen
Berlin: Einen Tag nach den Bund-Länder-Beratungen über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise hat Kanzlerin Merkel eingeräumt, dass sie mit dem Ergebnis nicht zufrieden ist. Auf einer Veranstaltung der Süddeutschen Zeitung sagte Merkel, sie hätte sich mehr vorstellen können. Jeder Tag zähle, ein Zögern koste im Zweifel mehr Geld. Allerdings sei es auch schwer abzuschätzen, wie sich das Infektionsgeschehen in den nächsten Tagen entwickeln werde. Bund und Länder haben an die Bevölkerung appelliert, soziale Kontakte so weit wie möglich einzuschränken. Über weitere Beschlüsse wird in der nächsten Woche beraten. 17.11.2020 12:15 Uhr 

## Maas fordert schnelle Lösung in Streit über EU-Finanzen
Berlin: Im Streit über die EU-Finanzen mit Polen und Ungarn ist Bundesaußenminister Maas zuversichtlich, schon bald einen Kompromiss zu finden. Maas sagte, es gehe um so viel Geld, das so viele Länder benötigten, dass die Union eine schnelle Lösung brauche. Deutschland sei hierbei als amtierende EU-Ratspräsidentschaft mit dafür verantwortlich, dass dies gelinge. Polen und Ungarn hatten gestern mit einem Veto den Haushalt der Europäischen Union und geplante Corona-Hilfen in Milliardenhöhe blockiert. Die Regierungen in Warschau und Budapest wehren sich dagegen, dass die Auszahlung von EU-Mitteln künftig an die Einhaltung rechtsstaatlicher Prinzipien geknüpft werden soll. 17.11.2020 12:15 Uhr 

## Wieder großes Migranten-Zeltlager bei Paris geräumt
Paris: Die Polizei hat nördlich der französischen Hauptstadt erneut ein großes Migranten-Zeltlager geräumt. Frankreichs Innenminister Darmanin schrieb auf Twitter, in dem Lager am Stade de France hätten rund 2000 Menschen unter erbärmlichen Bedingungen gelebt. Sie würden nun untergebracht, erklärte die zuständige Präfektur. Die Räumung begann in den frühen Morgenstunden. Die Pariser Polizei hat in den vergangenen Jahren Dutzende solcher Camps geräumt. Doch es fehlt an dauerhaften Unterkünften. Oft dauert es daher nur wenige Wochen, bis nach der Räumung wieder die ersten Zelte stehen. 17.11.2020 12:15 Uhr 

## Mehr als 80 Prozent der Naturkatastrophen durch Klimawandel
Genf: Vier von fünf Naturkatastrophen der letzten zehn Jahre lassen sich auf extremes Wetter und die Folgen des Klimawandels zurückführen. Das hat eine Studie des Roten Kreuzes ergeben. Demnach sind seit 2010 weltweit mehr als 410.000 Menschen vor allem durch Unwetter, Überschwemmungen und Hitzewellen ums Leben gekommen. Der Generalsekretär der Rotkreuz-Föderation, Chapagain, forderte von den reichen Ländern mehr finanzielle Unterstützung für die am stärksten betroffenen Staaten. 17.11.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.113   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 26.015. Der Euro steht bei einem Dollar 18 75. 17.11.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist trüb, zeitweise etwas Sprühregen, Temperaturen um 12 Grad. 17.11.2020 12:15 Uhr 
