# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Chrupalla appelliert an streitende AfD-Parteifreunde
Kalkar: Mit einem Appell an streitende Gruppierungen innerhalb der AfD hat der Co-Vorsitzende Chrupalla den Bundesparteitag beendet. Dreckige Wäsche solle man zu Hause waschen, nicht in der Öffentlichkeit, sagte Chrupalla in seiner Abschlussrede. Der Parteitag im nordrhein-westfälischen Kalkar war von einem Richtungsstreit geprägt. Der zweite Co-Vorsitzende Meuthen hatte in seiner Rede rechte Provokateure kritisiert und ihnen den Austritt nahegelegt. Partei-Vize Brandner sagte, Meuthen habe der AfD damit schweren Schaden zugefügt. Chrupalla dankte in seinem Schlusswort dem Vorsitzenden der AfD-Bundestagsfraktion, Gauland, der von Meuthen für seine Wortwahl im Bundestag kritisiert worden war. Gauland hatte dort von einer "Corona-Diktatur" gesprochen. Chrupalla sagte, Gauland habe die Fraktion auf Kurs gebracht. 29.11.2020 19:30 Uhr 

## Junge Union wählt Kuban wieder
München: Die Junge Union hat ihren Bundesvorsitzenden Kuban wiedergewählt. Fast 84 Prozent der Delegierten stimmten beim digitalen Deutschlandtag für den 33-Jährigen. Er führt die Jugendorganisation von CDU und CSU seit März vergangenen Jahres. In seiner Rede warnte Kuban vor einer möglichen rot-rot-grünen Mehrheit bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr. SPD, Linke und Grüne wollten ein anderes Deutschland und ein anderes Europa. Der CSU-Vorsitzende Söder sagte zuvor in einer Videobotschaft, man müsse sich auf einen harten Wahlkampf einstellen. CDU und CSU seien zwar am stärksten und stabilsten, dürften aber nicht im Stillstand verharren, sondern müssten inhaltlich und personell zukunftsträchtige Entscheidungen treffen. 29.11.2020 19:30 Uhr 

## Wieder Polizeigewalt in Belarus
Minsk: In Belarus haben wieder tausende Menschen gegen Machthaber Lukaschenko protestiert. Dabei ging die Polizei in der Hauptstadt Minsk erneut mit Gewalt gegen die Demonstranten vor. Nach Angaben von Menschenrechtsorganisationen gab es 280 Festnahmen. Die Behörden sprachen von etwa 250 Festgenommenen. In Videos war zu sehen, wie Sicherheitskräfte Menschen bis in die Innenhöfe von Wohnanlagen verfolgten. Medien berichteten über den Einsatz von Tränengas und Blendgranaten. 29.11.2020 19:30 Uhr 

## UN: Mindestens 110 Menschen in Nigeria getötet
Abuja: Im Nordosten Nigerias sind nach UN-Angaben bei einem Angriff mindestens 110 Menschen getötet worden. Bewaffnete Männer auf Motorrädern hätten gestern im Bundesstaat Borno Männer und Frauen angegriffen, die bei der Ernte zugange gewesen seien. Viele weitere Menschen seien verletzt worden. Es handele sich um den brutalsten direkten Angriff auf unschuldige Zivilisten in diesem Jahr, sagte ein UN-Vertreter. Wer hinter der Gräueltat steckt, ist bislang unklar. 29.11.2020 19:30 Uhr 

## Razzia bei Maradona-Arzt
Buenos Aires: Nach dem Tod der argentinischen Fußball-Legende Diego Maradona hat die Staatsanwaltschaft Ermittlungen gegen dessen Leibarzt eingeleitet. Medienberichten zufolge geht es um den Verdacht der fahrlässigen Tötung. Das Privathaus und die Praxis des Arztes wurden durchsucht. Maradona war am Mittwoch im Alter von 60 Jahren an den Folgen eines Herzinfarkts gestorben. 29.11.2020 19:30 Uhr 
