# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Kurzarbeitergeld: Scholz wirbt für deutliche Verlängerung
Berlin:    Die Bezugsdauer für das Kurzarbeitergeld soll nach dem Willen von Bundesfinanzminister Scholz verlängert werden. Der SPD-Politiker erklärte in der "Bild am Sonntag", er sei dafür, die Leistung bis zu 24 Monate zu gewähren. Bislang wird das Kurzarbeitergeld ein Jahr lang gezahlt. Scholz sagte zur Begründung, die Coronakrise werde in den nächsten Wochen nicht plötzlich verschwinden. Unternehmen und Beschäftigte benötigten von der Regierung ein klares Signal, dass man den Weg durch die Krise gemeinsam gehe. Das Kurzarbeitergeld beträgt 60 Prozent des fehlenden Nettoentgelts - für Eltern mit Kindern 67 Prozent. Beiträge für die Sozialversicherungen werden von der Bundesagentur für Arbeit vollständig erstattet. 16.08.2020 13:00 Uhr 

## Debatte: Wer zahlt Corona-Tests für Reiserückkehrer?
Berlin:	Die Debatte um die Kosten von Corona-Tests für Reiserückkehrer dauert an. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sprach sich dafür aus, die Urlauber zumindest zu beteiligen. In einem Zeitungsinterview sagte der SPD-Politiker, die Reisenden gingen schließlich ein bewusstes Risiko ein und gefährdeten die Allgemeinheit. Dem widerspricht Bundesgesundheitsminister Spahn. Den ARD-Tagesthemen sagte der  CDU-Politiker, er verstehe zwar den Impuls, Urlauber für die Untersuchung zur Kasse zu bitten. Manche aber würden den Test möglicherweise umgehen, wenn sie ihn selbst bezahlen müssten. Daher plädiere er für kostenlose Untersuchungen. 16.08.2020 13:00 Uhr 

## Bayern: Infizierte warten offenbar immer noch
München: Nach der Panne bei der Übermittlung von Corona-Testergebnissen in Bayern sind offenbar noch immer nicht alle Betroffenen mit positivem Befund informiert. Wie der Bayerische Rundfunk berichtet, werden nach wie vor Daten verarbeitet. Bayerns Gesundheitsministerin Huml will sich am Nachmittag zum aktuellen Stand äußern. Ursprünglich wollte die Landesregierung zumindest die positiv-getesteten Menschen bis Donnerstag informieren. Am Tag zuvor war bekannt geworden, dass 44.000 Reiserückkehrer teilweise nach mehr als einer Woche noch kein Testergebnis erhalten hatten. 16.08.2020 13:00 Uhr 

## Karliczek warnt vor zu hohen Belastungen für Lehrer
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat ihre Länder-Kollegen vor unzumutbaren Belastungen für Lehrkräfte in Corona-Zeiten gewarnt. Der "Welt am Sonntag" sagte die CDU-Politikerin, es sei für jeden Arbeitgeber wichtig, auf die Gesundheit seiner Mitarbeiter zu achten. Die Arbeit an den Schulen dürfe für Lehrer nicht zu einem persönlichen Risiko werden. Karliczek äußerte sich mit Blick auf die Situation in Schleswig-Holstein. Dort erkannte das Bildungsministerium die Atteste von etwa 2.000 Lehrern nicht an. Die Pädagogen im nördlichsten Bundesland hatten ein ärztliches Schreiben vorgelegt, das sie als Angehörige einer Risikogruppe ausweist. 16.08.2020 13:00 Uhr 

## Klein: Schulen sollen Antisemitismus melden
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hat sich für eine deutschlandweite Meldepflicht antisemitischer Vorfälle an Schulen ausgesprochen. Dann könnten solche Geschehnisse nicht mehr unter den Teppich gekehrt werden, sagte Klein dem "Tagesspiegel". Er forderte außerdem, Lehrer besser auf antisemitische Vorfälle vorzubereiten. Dies sollte ein obligatorischer Bestandteil des Lehramtsstudiums sein - auch für diejenigen, die nicht Geschichte, sondern Biologie oder Physik studieren. Klein verteidigte sich zugleich gegen die Kritik von mehr als 60 Intellektuellen, die ihm in einem offenen Brief an Bundeskanzlerin Merkel einen inflationären Umgang mit dem Antisemitismus-Begriff vorgeworfen hatten. Er begrüße es, dass es nun eine öffentliche Debatte über diesen Begriff gebe, so der Beauftragte. 16.08.2020 13:00 Uhr 

## Andeutungen: Begnadigt Trump Edward Snowden?
Washington:      US-Präsident Trump denkt offenbar darüber nach, den Whistleblower Edward Snowden zu begnadigen. Auf einer Pressekonferenz im US-Bundesstaat New Jersey sagte Trump, er wollen den Fall prüfen. Es gebe sehr unterschiedliche Meinungen darüber, ob fair mit Snowden umgegangen worden sei. Der Whistleblower hatte vor sieben Jahren vertrauliche Dokumente des Geheimdienstes NSA an Journalisten weitergeleitet. Anschließend tauchte der heute 37-Jährige unter und erhielt Asyl in Russland. 16.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielerorts sonnig und trocken, in Niedersachsen gelegentlich wolkig und gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 25 Grad auf Fehmarn bis 32 Grad in Lübz. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 22 bis 27 Grad. 16.08.2020 13:00 Uhr 
