# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Sachsen setzt auf Maskenpflicht beim Einkaufen
Dresden: In Sachsen gilt von Montag an eine Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr sowie im Einzelhandel. Es ist das erste Bundesland mit einem entsprechenden Beschluss. Ministerpräsident Kretschmer sagte, zur Abdeckung von Nase und Mund müsse es keine teure klinische Maske sein. Es reiche auch ein einfaches Tuch oder ein Schal. Kretschmer erklärte, wenn man in so vielen Bereichen zusätzliche Kontakte von Menschen zulasse, sei eine Maskenpflicht die richtige Antwort. Anfang kommender Wochen sollen in Sachsen einige Corona-Beschränkungen gelockert werden. So werden Gottesdienste mit bis zu 15 Teilnehmern erlaubt. 17.04.2020 15:45 Uhr 

## Spahn sieht Deutschland auf gutem Weg
Berlin: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie sind die verhängten Maßnahmen nach
Darstellung von Bundesgesundheitsminister Spahn erfolgreich gewesen. Der Ausbruch sei - Stand heute - wieder beherrschbar geworden, sagte der CDU-Politiker heute in Berlin. Seit dem 12. April gebe es täglich eine höhere Zahl der Genesenen als der Neuinfizierten. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sprach ebenfalls von einem guten Zwischenergebnis. So habe sich etwa der tägliche Anstieg der Fallzahlen verlangsamt. Momentan liege die Reproduktionszahl bei 0,7, sagte Wieler. Das heiße, dass jeder Infizierte aktuell im Durchschnitt weniger als einen weiteren Menschen ansteckt. Anfang März lag die Reproduktionsrate noch bei drei. 17.04.2020 15:45 Uhr 

## Corona: Günther bittet Bürger in SH um Geduld
Kiel: 	 Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat den Bürgern dafür gedankt, dass sie die strengen Regeln in der Corona-Krise befolgt haben. Der CDU-Politiker sagte in einer Regierungserklärung, nur auf diese Weise habe man es gemeinsam geschafft, die Ansteckungskurve zu verflachen. Deshalb sei das Gesundheitssystem nicht überfordert worden. Günther betonte, der Weg zurück ins vertraute Leben führe nur über kleinere Etappen in mehreren Schritten. Schleswig-Holstein lockert ähnlich wie andere Bundesländer von Montag an einige Beschränkungen. In Niedersachsen sind Großveranstaltungen ab 1.000 Teilnehmern bis zum 31. August verboten. Eine entsprechende Verordnung legte der Krisenstab der Landesregierung vor. Auch religiöse Versammlungen wie Gottesdienste bleiben untersagt. 17.04.2020 15:45 Uhr 

## Pandemie: Myanmar will 25.00 Häftlinge freilassen
Naypyidaw :   Die Regierung von Myanmar lässt rund 25.000 Gefangene frei. Grund sei die Corona-Pandemie, erklärte das Büro von Präsident Win. In dem asiatischen Land werden jedes Jahr zum Neujahrstag im April Häftlinge begnadigt. So viele wie in diesem Jahr waren es aber noch nie. Ob auch politische Häftlinge freikommen, ist nicht bekannt. Menschenrechtler gehen davon aus, dass in den überfüllten Gefängnissen Myanmars insgesamt 92.000 Menschen einsitzen. 17.04.2020 15:45 Uhr 

## UNO warnt vor mehr Hunger auf der Welt
Genf: Die Vereinten Nationen haben vor einem starken Anstieg des weltweiten Hungers als Folge der Corona-Pandemie gewarnt. Wie die Welternährungs-Organisation erklärte, droht die Zahl der Betroffenen im schlimmsten Fall um 88 Millionen zu steigen. Im Jahr 2019 gab es nach Angaben der FAO weltweit etwa 820 Millionen hungernde Menschen. 17.04.2020 15:45 Uhr 

## SHMF wird wegen Corona-Krise abgesagt
Lübeck:         Das Schleswig-Holstein-Musik-Festival findet in diesem Jahr nicht in gewohnter Form statt. Wie Intendant Kuhnt mitteilte, wird die Veranstaltungsreihe wegen der Corona-Pandemie größtenteils abgesagt. Stattdessen solle es einen "Sommer der Möglichkeiten" mit ausgewählten Konzerten in besonderen Formaten geben. Andere Konzerte würden auf spätere Termine verschoben. Das SHMF gilt mit mehr als 200 Konzerten, 126 Spielstätten und einem Kartenkontingent von fast 200.000 Tickets als Deutschlands größtes Klassik-Festival. 17.04.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es verbreitet sonnig und trocken bei Höchstwerten von bis zu 12 Grad an der Küste, 14 Grad in Rendsburg und 19 Grad in Göttingen. 17.04.2020 15:45 Uhr 
