# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Wieder Festnahmen bei Wirecard
München: Die Staatsanwaltschaft weitet ihre Ermittlungen gegen den insolventen Finanzdienstleister Wirecard aus. Sie erließ einen neuen, erweiterten Haftbefehl gegen den früheren Vorstandschef Braun und ließ ihn erneut festnehmen. Ein erster Haftbefehl war gegen Kaution außer Vollzug gesetzt worden. Auch zwei weitere frühere Vorstandsmitglieder wurden festgenommen. Nach Erkenntnissen der Münchner Staatsanwaltschaft hat Wirecard bereits seit 2015 seine Umsätze und Bilanzsumme aufgebläht. Schon damals habe der Konzern Verluste geschrieben, sagte eine Behördensprecherin. Der Dax-Konzern hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt. In der Bilanz ausgewiesene Erträge von 1,9 Milliarden Euro existieren höchstwahrscheinlich gar nicht. 22.07.2020 18:15 Uhr 

## Rückkehr aus Corona-Risiko-Gebieten
Berlin: Die Gesundheitsminister der Länder haben einen Beschluss darüber verschoben, ob Urlauber aus Corona-Risikogebieten nach ihrer Rückkehr in Deutschland an den Flughäfen getestet werden sollen. Man sei sich zwar einig gewesen, dass Tests insgesamt ausgeweitet werden sollen, teilte Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci nach einer Videoschalte mit ihren Kollegen mit. Allerdings würden Details über die Tests erst auf einer erneuten Gesundheitsminister-Runde am Freitag besprochen. Zuvor hatte die Deutsche Presse Agentur von einer Einigung berichtet. 22.07.2020 18:15 Uhr 

## Verfahren gegen Amthor eingestellt
Berlin: Die Generalstaatsanwaltschaft hat ein Verfahren gegen den CDU-Bundestagsabgeordneten Amthor wegen Bestechlichkeit und Bestechung von Amtsträgern eingestellt. Es gebe keinen Anfangsverdacht für ein strafbares Verhalten im Zusammenhang mit einem politischen Engagement für ein New Yorker Startupunternehmen, teilte die Behörde mit. Amthor habe lediglich seinen Kontakt zum Bundeswirtschaftsministerium genutzt mit dem Ziel der Unterstützung der Firma. Der 27-Jährige war wegen seiner Nebentätigkeit und Lobbyarbeit für das IT-Unternehmen Augustus Intelligence in die Kritik geraten. Nach eigenen Angaben beendete er inzwischen die Zusammenarbeit. Seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz in Mecklenburg-Vorpommern zog er zurück. 22.07.2020 18:15 Uhr 

## Sassoli verlangt Nachbesserunen am EU-Haushalt
Brüssel: 	   Der Präsident des Europaparlaments, Sassoli, verlangt Nachbesserungen an dem von den Staats- und Regierungschefs ausgehandelten EU-Haushalt für die kommenden Jahre. Er kritisierte vor allem die geplanten Kürzungen der Forschungsausgaben und des Förderprogramms Erasmus. Mit Geldern aus diesem Programm werden Auslandsaufenthalte von Studenten finanziert. Zufrieden zeigte sich der Parlamentspräsident mit dem Corona-Hilfsfonds von 750 Milliarden Euro. Sassoli hatte am Vormittag mit den Fraktionsspitzen über das Gipfelergebnis beraten. Das EU-Parlament muss dem Finanz-Kompromiss zustimmen. Damit wird im Herbst gerechnet. 22.07.2020 18:15 Uhr 

## Viele Arbeitnehmer wollen im Home-Office bleiben
Berlin: Viele Arbeitnehmer bewerten die wegen der Corona-Pandemie angeordnete Arbeit im Home-Office positiv. Das geht aus einer Studie im Auftrag der Krankenkasse DAK hervor. Danach wollen knapp 77 Prozent der Befragten diese Arbeitsform auch in Zukunft beibehalten - zumindest teilweise. 56 Prozent gaben an, sie arbeiteten zu Hause produktiver als im Büro. Vielfach wird allerdings die klare Trennung zwischen Job und Privatleben vermisst. Zwei Forschungsinstitute hatten vor und während der Corona-Beschränkungen jeweils rund 7.000 Arbeitnehmer befragt. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag warnte, auch wenn vieles in Heimarbeit erledigt werden könne, dürfe man sich nicht der Illusion hingeben, man könne das komplette Wirtschaftsleben von Zuhause aus organisieren. 22.07.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.098 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.908 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 92. 22.07.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch kompaktere Wolken, meist bleibt es  trocken. 16 bis 20 Grad. 22.07.2020 18:15 Uhr 
