# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## EU-Finanzminister ringen weiter um Corona-Hilfen
Brüssel:	    Im Streit über ein europäisches Hilfsprogramm in der Corona-Krise zeichnet sich bislang keine Lösung ab. Die EU-Finanzminister ringen seit gestern darum, wie sie Mitgliedsländer, Unternehmen und Arbeitnehmer unterstützen können. Italien, Spanien und Frankreich fordern, dass die Staatengemeinschaft Schulden aufnimmt, für die sie auch gemeinsam haften muss. Mit dem Geld könnten dann nach der Pandemie Wiederaufbau-Programme finanziert werden. Deutschland gehört zu den Gegnern sogenannter Corona-Bonds. 08.04.2020 06:15 Uhr 

## US-Präsident Trump setzt WHO unter Druck
Washington:	 US-Präsident Trump droht damit, den amerikanischen Beitrag für die Weltgesundheits-Organisation einzufrieren. Trump sagte in Washington, man prüfe, die Zahlungen zu beenden. Zuvor hatte er der WHO vorgeworfen, schwere Fehler bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie begangen zu haben. Die UN-Organisation stehe in der Krise auf der Seite Chinas. Der US-Präsident erklärte, sein Land leiste den größten Beitrag zum Budget der WHO. Nach einem  Medienbericht kommen aber etwa 80 Prozent des Etats der Weltgesundheits-Organisation von Stiftungen oder Spenden. 08.04.2020 06:15 Uhr 

## Kabinett berät über Schutz deutscher Unternehmen
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute über einen besseren Schutz deutscher Unternehmen vor Übernahmen aus dem Ausland. Um den Einstieg eines Investors aus einem Nicht-EU-Staat zu verhindern, soll es künftig ausreichen, dass die öffentliche Sicherheit durch den Schritt beeinträchtigt werden könnte. Dafür muss das Außenwirtschaftsgesetz geändert werden. Thema im Kabinett ist außerdem die geplante Gutschein-Regelung für Kultur-, Sport- oder Freizeitveranstaltungen. Derzeit haben Verbraucher noch Anspruch auf Erstattung, wenn beispielsweise Konzerte oder Fußballspiele wegen der Corona-Pandemie ausfallen. Künftig soll ein Gutschein ausreichen, der bis Ende nächsten Jahres eingelöst werden kann. Dies soll verhindern, dass Veranstalter in die Pleite rutschen. 08.04.2020 06:15 Uhr 

## Diäten: Verzichten MdBs auf jährliche Anhebung?
Berlin: Angesichts der Corona-Krise gibt es im Bundestag offenbar Überlegungen, auf die jährliche Diätenerhöhung zu verzichten. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, haben Linke, FDP und Grüne dafür Zustimmung signalisiert. Union und SPD zeigten sich gesprächsbereit. Die Abgeordneten-Entschädigung orientiert sich an den Einkommen von Bundesrichtern. Sie wird jährlich automatisch an die Lohnentwicklung angepasst. Im vergangenen Jahr ist der sogenannte Nominallohn durchschnittlich um 2,6 Prozent gestiegen. 08.04.2020 06:15 Uhr 

## Johnson bleibt vorerst auf Intensivstation
London: Der Gesundheitszustand des britischen Premierministers Johnson hat sich stabilisiert. Wie ein Regierungssprecher mitteilte, musste der an Covid-19 erkrankte Premier bisher nicht an eine Beatmungsmaschine angeschlossen werden. Johnson liegt seit Montag auf der Intensivstation einer Londoner Klinik. Deswegen hat der britische Außenminister Raab einen Großteil der Regierungsgeschäfte vorübergehend übernommen. 08.04.2020 06:15 Uhr 

## Gericht verurteilt Ex-Präsident Correa zu Haftstrafe
Quito: Der frühere ecuadorianische Präsident Correa ist in Abwesenheit zu acht Jahren Gefängnis verurteilt worden. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass Correa seinen Wahlkampf im Jahr 2013 mit Bestechungsgeld finanziert hat. Im Gegenzug für staatliche Aufträge soll er umgerechnet sieben Millionen Euro von Bauunternehmen bekommen haben. Correa weist die Vorwürfe zurück. Der 57-Jährige hält sich derzeit in Belgien auf. 08.04.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.007 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 22.654 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 10.237 Punkten; plus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 61. 08.04.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 12 bis 25 Grad. 08.04.2020 06:15 Uhr 
