# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Fall Nawalny: Debatte um Nord Stream 2
Berlin:	Die Vergiftung des russischen Regierungskritikers Nawalny hat in Deutschland die Debatte um die Zukunft der Erdgas-Leitung Nord Stream 2 neu entfacht. Politiker von CDU, SPD, Grünen und FDP sprachen sich dafür aus, das deutsch-russische Projekt auf den Prüfstand zu stellen. CSU-Chef Söder betonte dagegen, das eine habe mit dem anderen zunächst nichts zu tun. Kanzlerin Merkel hatte zuvor den Willen der Bundesregierung bekräftigt, an der Ostsee-Pipeline festzuhalten. Sie soll künftig mehr russisches Gas nach Deutschland leiten. Moskau wies erneut den Vorwurf einer möglichen Verwicklung in den Fall Nawalny zurück. Kremlsprecher Peskow betonte, es gebe damit auch keinen Anlass für Sanktionen gegen Russland oder die Ostsee-Pipeline, die auch im Sinne der europäischen Partner sei. 03.09.2020 18:15 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: Viel Zustimmung für Bundesregierung
Berlin: Ungeachtet der Proteste gegen die Corona-Maßnahmen hat die Zustimmung für die Bundesregierung einen neuen Höchststand erreicht. Im ARD-Deutschlandtrend zeigten sich mit 66 Prozent etwa zwei Drittel der Deutschen mit der Arbeit von Union und SPD zufrieden. Da sind zwei Prozentpunkte mehr als bei den bisherigen Höchstwerten im Mai und August dieses Jahres. Im Rennen um die Kanzlerkandidatur bei der Union liegt CSU-Chef Söder vorn. 56 Prozent der Befragten halten den bayerischen Ministerpräsidenten für einen guten Kandiaten. Unter den Unions-Anhängern liegt die Zustimmung für Söder sogar bei 75 Prozent. Ähnliche Werte erhält der Spitzenkandidat der SPD, Scholz. Ihn finden 55 Prozent aller Befragten gut, bei SPD-Anhängern sind es 77 Prozent. 03.09.2020 18:15 Uhr 

## Kritik am Urteil im Mordfall Kuciak
Berlin: Das Urteil im Prozess um die Ermordung des Journalisten Jan Kuciak und seiner Verlobten in der Slowakei ist in Deutschland auf Kritik gestoßen. Ein Gericht hatte einen als Drahtzieher der Tat angeklagten Unternehmer freigesprochen. Die Vorsitzende des Menschenrechtsausschusses im Bundestag, Jensen, sprach von einem Schlag ins Gesicht für alle Journalisten, die in der Slowakei unter Einsatz ihres Lebens die Mächtigen und die Einflussreichen zur Verantwortung ziehen würden. Die FDP-Bundestagsabgeordnete Alt forderte, der Fall müsse vor dem Obersten Gericht in Bratislava neu aufgerollt werden. 03.09.2020 18:15 Uhr 

## Bonus auch für Pflegekräfte in Kliniken
Berlin:	Pflegekräfte in Krankenhäusern sollen jetzt auch einen Bonus als Anerkennung für ihre Arbeit in der Coronazeit bekommen. Vorgesehen sind bis zu Tausend Euro. Darauf haben sich der Spitzenverband der gesetzlichen Krankenversicherungen und die Deutsche Krankenhausgesellschaft verständigt. Die Kliniken sollen in Abstimmung mit Mitarbeitervertretungen festlegen, wer eine Sonderzahlung bekommt und wie hoch sie genau ausfällt. Bisher gab es den Corona-Bonus nur für Beschäftigte in der Altenpflege. 03.09.2020 18:15 Uhr 

## Merkel gegen Autokaufprämie
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will nicht erneut über eine Autokaufprämie für Verbrennungsmotoren verhandeln. Merkel sagte, sie persönlich glaube, dass das Konjunkturprogramm der Regierung jetzt rund sei. Die in dem Paket enthaltene Mehrwertsteuersenkung senke auch den Preis für Autos mit Verbrennungsmotor. Insofern sehe sie da jetzt keinen Ergänzungsbedarf. Damit erteilte die Kanzlerin der Schwesterpartei CSU eine Abfuhr, die zuvor erneut eine Kaufprämie auch für moderne Verbrenner ins Spiel gebracht hatte. 03.09.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.058 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.466 Punkte. Minus 2,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 25. 03.09.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend regnet es, Temperaturen 14 Grad in Flensburg, bis 20 Grad in Salzgitter. 03.09.2020 18:15 Uhr 
