# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Diskussion über weitere Corona-Beschränkungen
Berlin: Zur Eindämmung der Corona-Pandemie in Deutschland wird über weitere Beschränkungen diskutiert. Nach einem Bericht der Bild-Zeitung ist Bundeskanzlerin Merkel dafür, bundesweit wieder Restaurants und Kneipen zu schließen. Auch Veranstaltungen sollen vorübergehend verboten werden. Morgen berät die Kanzlerin mit den Ministerpräsidenten der Bundesländer über weitere Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Virus. Der stellvertretende CDU-Bundesvorsitzende Strobl schlägt vor, notfalls für eine Woche das öffentliche Leben komplett herunterzufahren, um die Entwicklung in den Griff zu bekommen. Ähnlich äußerte sich der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb eines Tages mehr als 11.400 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Vor einer Woche waren es 6.900. 27.10.2020 10:15 Uhr 

## Bericht: Klage gegen Beschränkungen in Bayern
München: Im Landkreis Rottal-Inn gelten seit Mitternacht weitreichende Ausgangsbeschränkungen. Nach dem Berchtesgadener Land ist die Region der zweite bayerische Kreis, in dem das öffentliche Leben runtergefahren wurde. Unter anderem bleiben Schulen und Kitas zunächst für zehn Tage geschlossen. Die Menschen dürfen die Wohnung nur noch aus triftigen Gründen verlassen. Unterdessen haben Unternehmer aus dem Berchtesgadener Land Klage gegen den Freistaat eingereicht. Wie die "Passauer Neue Presse" berichtet, ging ein Eilantrag beim Münchner Verwaltungsgericht ein. Die Kläger sehen die verhängten Beschränkungen als unverhältnismäßig an. Es gebe keine ausreichende Begründung, den Betrieb auch draußen zu untersagen. 27.10.2020 10:15 Uhr 

## US-Richterin Barrett beschwört Unabhängigkeit
Washington: Der US-Senat hat die konservative Juristin Amy Coney Barrett zur neuen Verfassungsrichterin gewählt. Mit der Mehrheit der Republikaner stimmten die Abgeordneten für die Kandidatin von Präsident Trump. Bei einer Zeremonie vor dem Weißen Haus sagte Barrett, sie werde ihre Arbeit unabhängig von Politik und persönlichen Vorlieben erledigen. Die 48-Jährige wird heute am Obesten Gerichtshof ihren endgültigen Amtseid ablegen. Barrett ist Nachfolgerin der kürzlich verstorbenen liberalen Richterin Ginsburg. Die Konservativen bekommen damit im höchsten US-Gericht eine Zwei-Drittel-Mehrheit. Die Demokraten hatten bis zuletzt versucht, die Wahl Barretts zu verhindern. 27.10.2020 10:15 Uhr 

## Anschlag auf Koranschule in Pakistan
Islamabad: In Pakistan ist in einer Koranschule während des Unterrichts ein Sprengsatz explodiert. Dabei wurden in der Stadt Peshawar mindestens sieben Schüler getötet. Mehr als 100 Verletzte werden in Krankenhäusern behandelt, wie die örtlichen Behörden mitteilten. Unter den Verletzten sind zahlreiche Kinder. Pakistans Premierminister Khan sprach von einem feigen, barbarischen Angriff. Bisher hat sich niemand zu der Tat bekannt. In der Region um Peshawar kommt es immer wieder zu Anschlägen militanter Gruppierungen. 27.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.133 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.486. Der Euro steht bei einem Dollar 18 05. 27.10.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, dabei einzelne Schauer möglich. An der Nordsee starker bis stürmischer Wind. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 27.10.2020 10:15 Uhr 
