# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## Iran räumt Abschuss von Passagiermaschine ein
Teheran:	Das verunglückte ukrainische Passagierflugzeug ist von einer Rakete abgeschossen worden. Das iranische Militär hat nun doch eingeräumt, für das Unglück verantwortlich zu sein. Die Boeing 737 sei kurz nach dem Start in der Hauptstadt Teheran versehentlich abgeschossen worden. Es handele sich um einen menschlichen Fehler und die Verantwortlichen würden zur Rechenschaft gezogen. Irans Präsident Ruhani nannte den Abschuss einen katastrophalen Fehler. Er sprach den Hinterbliebenen sein Beileid aus. Die ukrainische Passagiermaschine war am Mittwoch in Teheran in Richtung Kiew gestartet und kurz darauf auf ein Feld gestürzt. Alle 176 Menschen an Bord kamen ums Leben. Kurz vor dem Absturz hatte der Iran zwei von US-Soldaten genutzte Stützpunkte im Irak angegriffen. 11.01.2020 09:45 Uhr 

## Merkel spricht mit Putin über viele Krisen
Moskau:	Bundeskanzlerin Merkel reist heute nach Russland und trifft dort Präsident Putin. Die beiden wollen am Mittag über aktuelle Krisen auf der Welt sprechen - zum Beispiel über den US-Streit mit dem Iran sowie die Bürgerkriege in Libyen und Syrien. Merkel wird begleitet von Außenminister Maas. Der SPD-Politiker äußerte die Hoffnung, dass Russland in Libyen entscheidenden Einfluss nehmen könnte. Maas sagte der Funke-Mediengruppe, vor Europas Haustür tobe ein blutiger Stellvertreterkrieg. Jetzt gebe es vielleicht die letzte Chance, eine neue Runde der Aufrüstung zu verhindern und das Blutvergießen zu stoppen. In Libyen kämpfen mehrere Gruppen um die Kontrolle des Landes. Zuletzt hatte die Türkei Soldaten in das Land geschickt, um die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Al-Sarradsch zu stützen. Russland steht dagegen an der Seite der Truppen des mächtigen Generals Haftar. 11.01.2020 09:45 Uhr 

## Wahlen in Taiwan beendet
Taipeh: In Taiwan sind die Präsidentschafts- und Parlamentswahlen zu Ende gegangen. Mehr als 19 Millionen Menschen waren dazu aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Mit ersten Ergebnisse wird im Laufe des Mittags gerechnet. Umfragen sagen einen Sieg der chinakritischen Präsidentin Tsai von der Fortschrittspartei voraus. In Taiwan hat sich das Misstrauen gegenüber China zuletzt verstärkt - ausgelöst vor allem durch die anhaltenden Proteste in Hongkong. China sieht Taiwan als abtrünnige Provinz, die eines Tages wieder mit der Volksrepublik vereinigt werden soll - notfalls auch mit Gewalt. 11.01.2020 09:45 Uhr 

## NDR: Kurzarbeit bei Caterpillar in Kiel
Kiel: Der Baumaschinen- und Motorenhersteller Caterpillar hat ein Viertel seiner Belegschaft in Kurzarbeit geschickt. Das berichtet NDR Schleswig-Holstein. Der Gewerkschaft IG Metall zufolge gilt die Kurzarbeit am Standort Kiel bis Ende des Jahres und zu 100 Prozent. Das heißt, die Beschäftigten arbeiten nicht weniger, sondern gar nicht. Betroffen seien 200 der etwa 800 Caterpillar-Mitarbeiter. Das Unternehmen will nach eigenen Angaben mit der Kurzarbeit an seinen Standorten die Produktion an die Nachfrage anpassen. 11.01.2020 09:45 Uhr 

## Drastischer Passagierrückgang in Rostock
Rostock:	Der Flughafen Laage hat im vergangenen Jahr einen drastischen Passagierrückgang hinnehmen müssen. Nach Angaben des Rostocker Airports wurden 2019 fast 150.000 Fluggäste registriert. Im Vergleich zum Vorjahr war das nur noch die Hälfte. Hintergrund waren vor allem die Insolvenzen der Fluggesellschaften Germania und bmi regional. Beide hatten viele Verbindungen von Rostock aus angeboten. Nach Angaben des Flughafens wurden aber zahlreiche Flüge von anderen Gesellschaften übernommen. Außerdem sollen in diesem Jahr neue Geschäftsfelder hinzukommen. 11.01.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend trocken und zeitweise freundlich, nur in Vorpommern vorerst noch Regen möglich. Höchstwerte 5 bis 7 Grad. Dazu frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen an der See. 11.01.2020 09:45 Uhr 
