# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Weißrussland: Michel kündigt EU-Sondergipfel an
Brüssel: Nach der umstrittenen Präsidentenwahl in Weißrussland verstärkt die Europäische Union ihren Druck auf die politische Führung des Landes. EU-Ratspräsident Michel kündigte für übermorgen einen Sondergipfel der Mitgliedsstaaten an. Auf Twitter schrieb er, die Menschen in Belarus hätten das Recht, selbst über ihre Zukunft zu entscheiden. Auch Bundespräsident Steinmeier forderte Machthaber Lukaschenko zu Gesprächen mit den Menschen im Land auf. Unterdessen gehen in Belarus die Proteste gegen Lukaschenkos Wiederwahl vor rund einer Woche weiter. Beschäftigte zahlreicher Betriebe legten die Arbeit nieder. Experten gehen davon aus, dass der Staatschef über die Streiks am schnellsten zum Aufgeben gedrängt werden kann. 17.08.2020 17:15 Uhr 

## Erstmals israelische Kampfflugzeuge in Deutschland gelandet
Nörvenich: 	Für Luftkampfübungen und ein gemeinsames Gedenken sind erstmals Kampfflugzeuge der israelischen Luftstreitkräfte in Deutschland gelandet. Die sechs F-16 Maschinen nehmen in den nächsten zwei Wochen an gemeinsamen Manövern mit der Bundeswehr teil. Die Einladung war vom Inspekteur der Luftwaffe, Gerhartz, bei seinen letzten Besuchen in Israel ausgesprochen worden. Geplant ist unter anderem ein symbolträchtiges Erinnern. So soll morgen eine deutsch-israelische Formation den Fliegerhorst Fürstenfeldbruck überfliegen - zum Gedenken an das Olympiaattentat von 1972. Der Rückflug führt am Stadtrand von Dachau vorbei. An der dortigen KZ-Gedenkstätte will die deutsch-israelische Delegation im Anschluss einen Kranz niederlegen. 17.08.2020 17:15 Uhr 

## Umfrage: Lehrkräfte nicht auf Digital-Unterricht vorbereitet
Mainz: Der Großteil aller Lehrkräfte könnte derzeit bei corona-bedingten Schulschließungen nicht auf digitalen Fernunterricht umstellen. Das geht aus einer Befragung der ARD-Sendung "Report Mainz" hervor. Demnach gaben fast 70 Prozent der Lehrerinnen und Lehrer an, dass es an ihren Schulen kein schlüssiges Konzept für digitalen Unterricht gebe. Fast zwei Drittel sagten, sie könnten keinen adäquaten digitalen Ersatz zum üblichen Unterricht bieten. Das Magazin hat nicht-repräsentativ 3.000 Lehrerinnen und Lehrer befragt. 17.08.2020 17:15 Uhr 

## Spanien: Ex-König Juan Carlos ist in den Emiraten
Madrid: Spaniens Ex-König Juan Carlos hat sich in die Vereinigten Arabischen Emirate abgesetzt. Ein Sprecher des Königshauses bestätigte zum ersten Mal offiziell, dass der 82-jährige Vater von König Felipe Anfang August in einem Privatflugzeug nach  Abu Dhabi geflüchtet ist und sich seitdem in den Emiraten aufhält. Medienberichten zufolge steht er unter dem Schutz befreundeter Scheichs. Juan Carlos soll in mehrere Korruptionsskandale verwickelt sein. 17.08.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.917  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones:  27.882  Punkte; minus  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  18 64 . 17.08.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend Wechsel von Sonne und Wolken, dabei teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld noch sonnig und trocken, Temperaturen 21 Grad im Weserbergland bis 31 Grad in Parchim. 17.08.2020 17:15 Uhr 
