# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Katholische Kirche entschädigt Missbrauchsopfer
Fulda: Die Opfer von sexuellem Missbrauch in der Katholischen Kirche sollen eine Entschädigung von bis zu 50.000 Euro erhalten. Darauf hat sich die deutsche Bischofskonferenz verständigt. Ihr Vorsitzender, der Limburger Bischof Bätzing, sagte, mit der Summe orientiere sich die Katholische Kirche an den Urteilen staatlicher Gerichte zu Schmerzensgeldern. Betroffene könnten vom 1. Januar an einen Antrag auf Entschädigung stellen. Das gelte auch für diejenigen, die bereits früher Geld erhalten hätten. Bislang gab es in der Katholischen Kirche kein einheitliches Vorgehen bei der Entschädigung von Missbrauchsopfern. Opfervertreter wie die Initiative Eckiger Tisch kritisierten, dass sie in die neuen Pläne nicht einbezogen worden seien. Die Entschädigungssumme bezeichneten sie als zu gering. 24.09.2020 19:15 Uhr 

## EU-Kommission: Länder sollen bei Corona gegensteuern
Brüssel: Die EU-Kommission hat mit Blick auf die steigenden Corona-Zahlen alle Mitgliedsstaaten aufgerufen, entschieden zu handeln. Gesundheitskommissarin Kyriakides betonte, dies sei möglicherweise die letzte Chance, eine Wiederholung des Geschehens vom Frühjahr zu vermeiden. In einigen Mitgliedsstaaten sei die Situation bereits schlimmer als im März, warnte die Kommissarin und beklagte zudem die ihrer Überzeugung nach teilweise voreiligen Rücknahmen von Corona-Restriktionen. Sie forderte die EU-Länder auf, beim ersten Anzeichen für einen neuen Ausbruch sofort einzuschreiten. Als Maßnahmen nannte Kyriakides unter anderem eine Ausweitung der Tests, Rückverfolgung von Kontakten und einen besseren Zugang zu Schutzkleidung und Medikamenten. 24.09.2020 19:15 Uhr 

## MAD-Chef Gramm wird abgelöst
Berlin: Der Präsident des Militärischen Abschirmdienstes, MAD, Gramm, wird abgelöst. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums wird der 62-Jährige in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Hintergrund der Ablösung dürften die jüngsten rechtsextremen Vorfälle in der Bundeswehr sein, etwa in der Eliteeinheit KSK. Ein Ministeriumssprecher sagte, zu den Aufgaben des MAD gehöre es, extremistische Tendenzen frühzeitig zu erkennen und die handelnden Personen sowie mögliche Netzwerkstrukturen vollständig aufzudecken. Dafür werde die Behörde konsequent modernisiert und weiterentwickelt. Gramm steht seit 2015 an der Spitze des MAD. Wer ihm nachfolgt, soll in Kürze bekanntgegeben werden. 24.09.2020 19:15 Uhr 

## Nawalnys Vermögen in Russland eingefroren
Moskau: Ein russisches Gericht hat offenbar das Vermögen des Oppostionspolitikers Nawalny eingefroren, während er in der Berliner Charité behandelt wurde. Von der Maßnahme seien die Bankkonten des 44-Jährigen betroffen, sagte eine Sprecherin Nawalnys. Außerdem sei seine Moskauer Wohnung beschlagnahmt worden. Nawalny hält sich nach wie vor in Deutschland auf und erholt sich von einem Giftanschlag. 24.09.2020 19:15 Uhr 

## Alan Kurdi: Flüchtlinge sollen in Olbia an Land
Rom: Nach tagelanger Irrfahrt auf dem Mittelmeer dürfen die Flüchtlinge auf dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" in Sardinien an Land gehen. Wie die Hilfsorganisation Sea-Eye mitteilte, wurde ihnen der Hafen der Stadt Olbia zugewiesen. Das Schiff werde dort voraussichtlich morgen früh eintreffen. Die "Alan Kurdi" hatte die Migranten am Wochenende vor Libyen an Bord genommen. Wegen eines Unwetters hatte das Schiff zwischenzeitlich den sardinischen Hafen Arbatax angelaufen. 24.09.2020 19:15 Uhr 

## Modehersteller Gerhard Weber gestorben
Halle:		Gerhard Weber, der Gründer des Modeherstellers Gerry Weber, ist tot. Wie das Unternehmen mitteilte, starb er im Alter von 79 Jahren. Weber hatte den Konzern in Halle in Westfalen 1973 gegründet und über Jahrzehnte den Stil der Mode geprägt. 24.09.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunehmend dichte Wolken und im Verlauf schauerartige Regenfälle. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken und gebietsweise Schauer, später freundlicher und trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 24.09.2020 19:15 Uhr 
