# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Högl: Aussetzung der Wehrpflicht war "Riesenfehler"
Berlin: Die Wehrbeauftragte des Bundestages, Högl, hat sich für eine Rückkehr zur Wehrpflicht ausgesprochen. Gegenüber der "Funke Mediengruppe" bezeichnete sie es als Riesenfehler, dass der Dienst in der Bundeswehr 2011 ausgesetzt wurde. Man müsse diese Entscheidung sehr kritisch analysieren. Eine Wiedereinführung der Wehrpflicht könne auch vor rechtsextremistischen Tendenzen schützen. Der Bundeswehr tue es jedenfalls sehr gut, wenn ein großer Teil der Gesellschaft eine Zeit lang seinen Dienst leiste, so die Wehrbeauftragte Högl. In der Elitetruppe KSK waren mehrere rechtsextremistische Vorfälle bekannt geworden. 04.07.2020 09:15 Uhr 

## USA: Feierlichkeiten zum 4. Juli starten trotz Corona
Washington: Ungeachtet der hohen Corona-Ansteckungszahlen hat US-Präsident Trump die Feierlichkeiten zum amerikanischen Unabhänigkeitstag eingeläutet. Vor tausenden Anhängern betonte er die Überlegenheit der USA. Sie sei das gerechteste und  außerordentlichste Land, das jemals auf der Erde existiert habe, so Trump. Seine Rede nutzte der Präsident auch dazu, um die Protestbewegung gegen Rassismus zu kritisieren. Er sprach von einer gnadenlosen Kampagne zur Auslöschung der Geschichte. Dieser Angriff auf die Freiheit müsse gestoppt werden, sagte Trump weiter. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz hatte es landesweit Proteste gegen Rassismus gegeben. Sie lösten auch eine Debatte über die Erinnerungskultur aus. In mehreren Städten wurden Statuen gestürzt, die historische Figuren darstellen und mit Rassismus in Verbindung gebracht werden. 04.07.2020 09:15 Uhr 

## Bütikofer: Auslieferungsabkommen mit Hongkong aussetzen
Ottawa: Kanada hat sein Auslieferungsabkommen mit Hongkong ausgesetzt. Auch der Export von sensibler Militärausrüstung in die chinesische Sonderverwaltungszone werde gestoppt, wie das kanadische Außenministerium mitteilte. Das Land reagiert damit auf das umstrittene chinesische Sicherheitsgesetz für Hongkong. Der Europa-Abgeordnete der Grünen, Bütikofer, forderte die Bundesregierung auf, dem kanadischen Vorgehen zu folgen. Man dürfe Menschen nicht in ein Land ausliefern, in dem ein totalitäres Regime die Bevölkerung unterdücke, sagte Bütikofer auf NDR Info. Zugleich forderte er die EU auf, die Einreise für Bürger aus Hongkong zu erleichtern. 04.07.2020 09:15 Uhr 

## "Ocean Viking" ruft Notstand aus
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" mit 180 Migranten an Bord hat den Notstand ausgerufen. Die Geflüchteten hätten einen Hungerstreik begonnen. Außerdem habe es sechs Selbstmordversuche an Bord gegeben, hieß es von der Hilfsorganisation SOS Méditeranée. Die Lage habe sich so zugespitzt, dass die Sicherheit der Geretteten und der Besatzung nicht mehr gewährleistet werden könne. Zuvor waren mehrere Bitten an Italien und Malta um Zuweisung eines sicheren Hafens erfolglos geblieben. 04.07.2020 09:15 Uhr 

## Schwere Unwetter in Japan
Tokio: Nach schweren Unwettern haben sich im Südwesten Japans Hunderttausende Menschen in Sicherheit bringen müssen. Die Behörden riefen die Bewohner von zwei Provinzen auf, ihre Häuser zu verlassen und Schutzräume aufzusuchen. Sintflutartiger Regen hatte zuvor mehrere Flüsse über die Ufer treten lassen. Ganze Wohngebiete standen unter Wasser, Teile von Häusern wurden von fortgeschwemmt. Das Militär wurde zur Hilfe gerufen, um die Einsatzkräfte vor Ort zu unterstützen. 04.07.2020 09:15 Uhr 

## Motorradfahrer demonstrieren gegen drohende Fahrverbote
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten wollen Tausende Motorradfahrer heute gegen drohende Fahrverbote demonstrieren. Sie wehren sich gegen eine Initative des Bundesrats. Die Länder sprechen sich dafür aus, an Sonn- und Feiertagen leichter Fahrverbote aus Lärmschutzgründen zu ermöglichen. In Norddeutschland sind Motorrad-Korsos unter anderem in Papenburg, Oldenburg und Schwerin geplant. 04.07.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, zeitweise regnerisch, zum Harz hin und in Vorpommern gelegentlich heiter. Vielerorts stark windig mit stürmischen Böen oder Sturmböen. Höchstwerte 17 Grad in Eckernförde bis 23 Grad in der Uckermark. 04.07.2020 09:15 Uhr 
