# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Thüringen: Kemmerich gibt Amt als Regierungschef auf
Erfurt: Der neue Ministerpräsident von Thüringen, Kemmerich, tritt zurück. Dieser Schritt sei unumgänglich, sagte der FDP-Politiker nach einem Krisengespräch mit dem Bundesvorsitzenden der Liberalen, Lindner. Er wolle so den Makel der Unterstützung durch die AfD vom Amt des Ministerpräsidenten nehmen. Kemmerich kündigte außerdem an, dass die FDP-Fraktion die Auflösung des Landtags beantragen werde, damit eine Neuwahl stattfinden kann. Davon erhoffe er sich klarere demokratische Verhältnisse im Abgeordnetenhaus. Der AfD warf Kemmerich vor, sie habe gestern mit einem perfiden Trick versucht, die Demokratie zu beschädigen. Für die Liberalen gelte jedoch, eine Zusammenarbeit mit der AfD werde es nicht geben. FDP-Bundeschef Lindner begrüßte den Schritt Kemmerichs. Aufgrund der Vorgänge in Thüringen wolle er selbst allerdings prüfen, wie groß der Rückhalt für ihn in seiner Partei sei, so Lindner. Deshalb kündigte der FDP-Chef an, bei einer Vorstandssitzung der Liberalen morgen die Vertrauensfrage zu stellen. 06.02.2020 16:15 Uhr 

## Erleichterung bei der CDU
Berlin: Die CDU hat die Entscheidung der FDP in Thüringen begrüßt. Generalsekretär Ziemiak sagte, nun seien alle demokratischen Kräfte gefordert, nach anderen Wegen zu suchen. Neuwahlen seien dafür der beste Weg, denn Thüringen brauche einen Neustart. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, er sei erleichtert über die angekündigte Auflösung des Landtags in Erfurt. Man dürfe nicht zulassen, dass Kräfte vom rechten Rand einen entscheidenden Einfluss auf die Politik ausübten. Bundeskanzlerin Merkel hatte die umstrittene gestrige Wahl in Thüringen einen "unverzeihlichen Vorgang" genannt, der rückgängig gemacht werden müsse. 06.02.2020 16:15 Uhr 

## Deutscher Maschinenbau im Krisenmodus
Frankfurt am Main: Deutschlands Maschinenbauer haben weltweite Handelskonflikte und andere Turbulenzen im vergangenen Jahr deutlich zu spüren bekommen. Nach Angaben des Branchenverbands VDMA sind die Aufträge gegenüber 2018 um fast zehn Prozent zurückgegangen. Zwei wesentliche Gründe seien die internationalen Handelskonflikte und der Strukturwandel in der Automobilindustrie. 06.02.2020 16:15 Uhr 

## Studie: Jugendliche zu viel an Bildschirmen
Köln: Das Mediennutzungsverhalten vieler Jugendlicher in Deutschland ist laut einer neuen Studie problematisch. Die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung in Köln hat eine entsprechende Untersuchung in Auftrag gegeben. Der Studie zufolge haben 22 Prozent der 12- bis 17-Jährigen einen problematischen Medienkonsum. Weitere fast sechs Prozent der Jugendlichen seien von einer computerspiel- und internetbezogenen Störung betroffen. Anlass der Studie ist der sogenannte "Safer Internet Day" am nächsten Dienstag. 06.02.2020 16:15 Uhr 

## Drei Raumfahrer von ISS zurückgekehrt
Almaty:	Drei Raumfahrer sind wie geplant von der Internationalen Raumstation auf die Erde zurückgekehrt. Dabei handelt es sich um einen Italiener, eine US-Astronautin sowie einen russischen Kosmonauten. Ihre Sojus-Kapsel landete ohne Zwischenfälle in der kasachischen Steppe. Die drei haben einen monatelangen Forschungsaufenthalt auf der ISS hinter sich. 06.02.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.564  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones startet mit  29.335  Punkten in den Handel; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  09 87 . 06.02.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend vielerorts dichte Wolken, aber meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. In der Nacht lockere bis starke Bewölkung, im Verlauf gebietsweise Nebel oder Hochnebel und nach Osten hin etwas Sprühregen möglich. Tiefstwerte plus 7 bis 0 Grad. 06.02.2020 16:15 Uhr 
