# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## Bundesregierung optimistisch bei Beziehungen mit USA
Berlin: Die Bundesregierung hofft nach dem US-Wahlsieg des Demokraten Joe Biden auf bessere Beziehungen zu den USA. Kanzlerin Merkel gratulierte dem designierten Präsidenten auf Twitter und bot eine enge Zusammenarbeit an. Die transatlantische Freundschaft sei unersetzlich, so die CDU-Politikerin. Auch Bundesaußenminister Maas zeigte sich zuversichtlich. Er twitterte, man wolle in die Beziehungen zu den Vereinigten Staaten investieren und einen transatlantischen Neuanfang schaffen. Bundestagspräsident Schäuble fordert von der republikanischen Partei, auf US-Präsident Trump einzuwirken. Sollte Trump sich weiter weigern, seine Wahlniederlage anzuerkennen, müssten Parteikollegen ihn zur Einsicht bringen, so der CDU-Politiker in der "Bild"-Zeitung. 08.11.2020 17:30 Uhr 

## USA: Feiern nach Biden-Sieg
Washington: In mehreren Metropolen der USA haben Anhänger von Joe Biden den Sieg des Demokraten bei der Präsidentenwahl gefeiert. Auf den Straßen von Washington, New York, Philadelphia und anderen Großstädten löste die Nachricht Jubel und Hupkonzerte aus. Der designierte US-Präsident hielt an seinem Wohnort in Wilmington vor jubelnden Anhängern eine erste Ansprache. Darin kündigte er an, auf die Wähler des unterlegenen Amtsinhabers Trump zuzugehen. Er wolle nicht spalten, sondern einen, erklärte Biden. 08.11.2020 17:30 Uhr 

## Mehr als 400 Festnahmen in Minsk
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus sind bei Protesten gegen Präsident Lukaschenko Hunderte Personen festgenommen worden. Das Menschenrechtszentrum Wesna berichtet von mehr als 400 Verhaftungen. Auf Videos und Fotos ist zu sehen, wie Uniformierte teils ohne Erkennungszeichen brutal gegen Demonstrierende vorgehen und sie in Gefangenentransporter zerren. Die Demokratiebewegung hatte in Minsk zu einem "Marsch der Volksmacht" aufgerufen. Am Nachmittag fand auch ein Auto-Korso von Unterstützern Lukaschenkos statt. Die Proteste der Demokratiebewegung dauern bereits seit drei Monaten an. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlfälschung vor und fordert seinen Rücktritt. 08.11.2020 17:30 Uhr 

## Immer mehr Covid-19-Erkrankte auf Intensivstationen
Berlin: Die Zahl der Covid-19-Patienten auf Intensivstationen in Deutschland hat fast wieder den Höchstwert aus dem Frühjahr erreicht. Die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin meldete, momentan würden gut 2.900 Personen mit einer Covid-19-Erkrankung intensivmedizinisch behandelt. Den bisherigen Höchststand gab es mit 2.933 Fällen im April. Verbandspräsident Janssens sagte, die Lage sei aber jetzt schon schlimmer als im Frühjahr. So gebe es wesentlich mehr infizierte Personen auf anderen Stationen - ein Teil von ihnen werde noch auf die Intensivstationen kommen. Nach Angaben der Vereinigung melden die Kliniken in Deutschland aktuelle etwa 7.500 freie Intensivbetten, bei denen sowohl ausreichend Technik als auch Personal zur Verfügung steht. 08.11.2020 17:30 Uhr 

## Parlamentswahl in Myanmar
Naypyidaw: In Myanmar wird heute ein neues Parlament gewählt. De-facto-Regierungschefin Aung San Suu Kyi gilt als Favoritin für eine weitere Amtszeit in dem südostasiatischen Staat. Die Friedensnobelpreisträgerin hatte vor fünf Jahren mit ihrer Partei "Nationale Liga für Demokratie" einen klaren Sieg errungen. Die versprochenen demokratischen Reformen blieben jedoch größtenteils aus. In Myanmar ist ein Viertel der Parlamentssitze von vornherein für das Militär reserviert; damit kann die Armee wichtige Entscheidungen blockieren. International steht auch die 75-jährige Suu Kyi zunehmend in der Kritik. Sie hatte wiederholt Militäroffensiven gegen die muslimische Minderheit der Rohingya verteidigt. 08.11.2020 17:30 Uhr 

## Wolfsburg besiegt Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg seinen zweiten Saisonsieg gefeiert. Die Wolfsburger besiegten Hoffenheim mit 2 zu 1 und kletterten auf den sechsten Tabellenplatz. In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück mit 4 zu 2 gegen Jahn Regensburg gewonnen und ist vorerst wieder Tabellenzweiter. Der FC St. Pauli hat gegen den Karlsruher SC mit 0 zu 3 verloren und ist jetzt Vorletzter. Außerdem verlor Darmstadt gegen Paderborn mit 0:4. In der Qualifikation zur Handball-EM hat die deutsche Nationalmannschaft auch ihr zweites Gruppenspiel gewonnen. Das Team setzte sich in Tallinn gegen Estland mit 35:23 durch. 08.11.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend in einigen Regionen klar oder gering bewölkt, in Ostseenähe sowie von Vorpommern bis ins östliche Schleswig-Holstein teils dichte hochnebelartige Wolkenfelder. Temperaturen 6 bis 12 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems Durchzug von Wolkenfeldern mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 6 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, teils trüb, teils etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 14 Grad. 08.11.2020 17:30 Uhr 
