# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2020:


## Ärztegewerkschaftr und Bundesländer wollen Lockdown
Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund fordert rasch  strengere Corona-Maßnahmen. Bundesweit steige in den Krankenhäusern die Zahl der Covid-19-Patienten, sagte die Vorsitzende Johna der "Rheinischen Post". Die Pflegekräfte arbeiteten am Anschlag. Bayerns Ministerpräsident Söder sprach sich im ZDF für einen strikten Lockdown nach Weihnachten bis zum 10. Januar aus. Ähnlich äußerten sich die Regierungschefs von Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen, Günther und Laschet. Laut Söder wird es wohl noch vor Weihnachten ein weiteres Bund-Länder-Gespräch zu einem Lockdown bis Januar geben. Nach einem Bericht des "Business Insider" soll dies am kommenden Sonntag stattfinden. 10.12.2020 03:56 Uhr 

## Patientenschützer fordert Corona-Register für Pflegeheime
Patientenschützer fordern einem Bericht zufolge ein bundesweites Corona-Register für Pflegeeinrichtungen. Der Vorsitzende der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, sagte der Funke Mediengruppe, nötig sei ein Corona-Pflege-Radar, der tagesaktuell das Infektionsgeschehen in jeder Einrichtung anzeigt. Darin solle erfasst werden, wieviele Bewohner infiziert, welche verstorben oder genesen sind oder in eine Klinik verlegt werden mussten. Auch das jeweilige Personal müsse an ein solches Register gemeldet werden, so Brysch. 10.12.2020 03:56 Uhr 

## EU und Großbritannien: Sonntag gibt es eine Entscheidung
Die Europäische Union und Großbritannien haben sich eine Frist bis Sonntag gesetzt, um eine Einigung im Handelsstreit zu erreichen. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte nach einem Gespräch mit Premierminister Johnson, die Positionen beider Seiten lägen immer noch weit auseinander. Die Verhandlungsteams würden versuchen, die offenen Fragen zu klären. Johnson erklärte, jede Vereinbarung müsse die Souveränität des Vereinigten Königreichs respektieren. Ohne Vertrag droht ab erstem Januar ein harter Bruch zwischen EU und Großbritannien. Die Wirtschaft auf beiden Seiten rechnet mit schweren Verwerfungen. 10.12.2020 03:56 Uhr 

## Hacker-Angriff auf Pfizer/Biontech-Daten
Hacker haben bei einer Cyber-Attacke auf die Europäische Arzneimittel-Behörde EMA Daten der Pharmaunternehmen Pfizer und Biontech abgegriffen. Das teilten beide Unternehmen mit. Demnach wurden Dokumente im Zusammenhang mit dem Antrag auf Zulassung ihres Corona-Impfstoffs erfasst. Informationen über Testpersonen seien nicht zugänglich gewesen. Die Behörde habe versichtert, dass der Angriff keine Auswirkungen auf das Zulassungsverfahren habe. Zum Impfstoff von Pfizer und Biontech selbst äußerte sich die EMA zuversichtlich. Ende Dezember werde eine Entscheidung fallen. 10.12.2020 03:56 Uhr 

## London warnt Allergiker vor Corona-Impfung
Die britische Arzneimittelaufsicht hat ihre Warnung für Allergiker vor einer Impfung mit dem Anti-Corona-Mittel der Hersteller Pfizer/BioNTech verfeinert. So sollten laut der Behörde Menschen, die schon einmal auf Impfungen, Medikamenteneinnahmen oder nach dem Genuss bestimmter Lebensmittel einen anaphylaktischen Schock erlitten haben, nicht geimpft werden. Wer auf die erste Dosis der Corona-Impfung mit einem Allergieschub reagiert habe, solle keinesfalls die zweite Dosis bekommen. Großbritannien hat als erstes Land mit Impfungen gegen das Virus begonnen. Dabei traten zwei Fälle von schweren allergischen Reaktionen auf. 10.12.2020 03:56 Uhr 

## Spahn: Kostenlose FFP2-Masken für Ältere 
Der Bund will Menschen ab 60 und Angehörige anderer Corona-Risikogruppen noch in diesem Jahr mit FFP2-Atemschutzmasken versorgen. Laut Gesundheitsminister Spahn bekommt jeder Berechtigte drei Stück kostenfrei in der Apotheke. Dafür reicht das Vorzeigen des Personalausweises oder eine Eigenauskunft über Vorerkrankungen. Im nächsten Jahr sollen Berechtigte dann von den Krankenkassen zusätzlich zwei Coupons für je sechs Masken erhalten. Pro Coupon ist eine Eigenbeteiligung von zwei Euro geplant. 10.12.2020 03:56 Uhr 

## Steuerermittlungen gegen Hunter Biden
Amerikanische Steuerbehörden ermitteln gegen Hunter Biden, Sohn des designierten Präsidenten Joe Biden. Die Untersuchungen würden von Bundesanwälten im Bundesstaat Delaware geleitet, sagte der 50-Jährige. Er nehme die Sache sehr ernst. Der amtierende Präsident Trump hatte Hunter Biden im Wahlkampf gegen dessen Vater mehrfach vorgeworfen, er habe sich als Aufsichtsratsmitglied bei einem ukrainischen Gaskonzern unlauter verhalten. Trump hatte beim ukrainischen Präsidenten Selensky auf Korruptionsermittlungen gegen die Bidens gedrungen. 10.12.2020 03:56 Uhr 

## Mönchengladbach mit Glück im CL-Achtekfinale
Borussia Mönchengladbach ist ins Achtelfinale der Fußball-Championsleague eingezogen - trotz einer Niederlage im letzten Vorrundenspiel. Die Borussen verloren bei Real Madrid mit 0 zu 2. Gladbach ist Gruppenzweiter, Inter Mailand und Schachtjor Donezk trennten sich unentschieden. Ebenfalls im Achtelfinale ist Bayern München. Die Bayern gewannen ihr letztes Gruppenspiel gegen Lokomotive Moskau mit 2 zu 0. 10.12.2020 03:56 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage kaum Auflockerungen, meist stark bewölkt, von der Nordsee bis nach Sachsen und Ostbayern gebietsweise Regen oder Schnee. minus 1 bis plus 5 Grad.) Es ist bewölkt, gebietsweise etwas Regen oder Schnee. plus 3 bis minus 6 Grad. Am Tage oft bewölkt, von der Nordsee bis nach Ostbayern gebietsweise Regen oder Schnee. Minus 1 Grad im Allgäu bis plus 5 Grad in Aachen. Die weiteren Aussichten:
Freitag meist wolkig, von Westen her Regen und Schneefall, minus 1 bis plus 6 Grad. 10.12.2020 03:56 Uhr 
