# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Gerichte setzen Beherbergungsverbote außer Kraft
Hannover: In immer mehr Bundesländern wird das umstrittene Beherbergungsverbot für Urlauber aus Corona-Risikogebieten wieder außer Kraft gesetzt. Nach Baden-Württemberg hat auch ein Gericht in Niedersachsen die Regelung vorerst für rechtswidrig erklärt. Hotels und Pensionen müssten sich nicht mehr an die Regelung halten, teilte das Lüneburger Oberverwaltungsgericht mit. Es sei zweifelhaft, ob das Verbot überhaupt geeignet und erforderlich sei, die Pandemie einzudämmen. Deshalb werde es bis zur Entscheidung im Hauptsacheverfahren aufgehoben. Geklagt hatte der Betreiber eines Ferienparks. Das Beherbergungsverbot gilt für alle Urlauber, die aus einem deutschen Risikogebiet kommen und bei der Anreise keinen negativen Coronatest vorlegen. Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern etwa halten an der Regelung fest. 15.10.2020 16:15 Uhr 

## Leopoldina kritisiert Corona-Regelungen
Halle: Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina hat die jüngsten Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern kritisiert. Der Präsident der Leopoldina, Haug, sagte, die vereinbarten Regelungen seien nicht ausreichend, um das Infektionsgeschehen einzudämmen. Das könne nur noch dann gelingen, wenn die Bundesländer verpflichtende und einheitliche Schutzmaßnahmen vereinbarten und durchsetzten. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten hatten gestern vereinbart, den starken Anstieg der Infektionszahlen mit weiteren Auflagen einzudämmen. Danach soll es in Risikogebieten künftig eine Ausweitung der Maskenpflicht, weitere Kontaktbeschränkungen und eine Sperrstunde für die Gastronomie ab 23 Uhr geben. Der Städte- und Gemeindebund begrüßte die Einigung. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte, die Konzentration der Maßnahmen auf Risikogebiete sei richtig und könne Wirkung erzielen. 15.10.2020 16:15 Uhr 

## Krankschreibung am Telefon ab Montag wieder
Berlin: Beschäftigte mit Erkältungsbeschwerden können sich von Montag an wieder telefonisch krankschreiben lassen. Das hat der Gemeinsame Bundesausschusses im Gesundheitswesen beschlossen. Er ist mit Vertretern von Ärzten, Kliniken und gesetzlichen Krankenkassen besetzt. Krankschreibungen am Telefon waren  bereits im März und April möglich, also in der Anfangsphase der Pandemie. Arztpraxen wurden dadurch massiv entlastet. Wegen steigender Infektionszahlen hatte die Kassenärztliche Bundesvereinigung gefordert, die Regelung wieder in Kraft zu setzen. 15.10.2020 16:15 Uhr 

## 11 Milliarden Euro für Deckelung der EEG-Umlage
Berlin: Der Bund wird im kommenden Jahr voraussichtlich knapp elf Milliarden Euro aufbringen müssen, um die Umlage zur Förderung des Ökostroms stabil bei 6,5 Prozent zu halten. Das teilten die Betreiber der Übertragungsnetze mit. Nach ihren Angaben liegt die sogenannte EEG-Umlage derzeit bei 6,8 Prozent und würde ohne die Finanzspritze des Bundes im nächsten Jahr auf 9,7 Prozent steigen. Die Unternehmen führen den starken Anstieg auf die Folgen der Corona-Pandemie zurück. So ist beispielsweise der Stromverbrauch in Deutschland in den vergangenen Monaten deutlich gesunken. Die EEG-Umlage soll dazu beitragen, die Energiewende zu finanzieren. Um die Verbraucher zu entlasten, hatte die Bundesregierung zuletzt eine Deckelung beschlossen. 15.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.700 Punkten. Das ist ein Minus von 2,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.335 Punkten in den Handel; minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 00. 15.10.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, überwiegend trocken,  Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Nachts stellenweise Nebelfelder, im Harz noch etwas Regen, Tiefstwerte 8 Grad in Neustrelitz,  bis 3 Grad in Osnabrück. Morgen neblig, später freundliche Abschnitte, kaum Niederschlag, 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel länger heiter bei 9 bis 13 Grad. 15.10.2020 16:15 Uhr 
