# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Steinmeier setzt sich für Nawalny-Klärung ein
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat sich erleichtert gezeigt, dass der Kreml-Kritiker Nawalny jetzt mit der Charité in einem Krankenhaus behandelt werde, dem seine Familie vertraue. Zugleich nannte Steinmeier es wichtig, zu beantworten, warum sich sein Zustand so dramatisch verschlechtert habe. Nawalny war heute früh nach einem Flug in einer Spezialmaschine in der Universitätsklinik eingetroffen. Sein Team geht davon aus, dass der Oppositionelle während einer Reise durch Sibirien vergiftet worden war. Nach einer Notlandung erhielt er die erste Behandlung in einem Krankenhaus in Omsk. Die Kosten für die Behandlung von Nawalny in Deutschland sollen durch private Spenden finanziert werden. 22.08.2020 23:00 Uhr 

## Lukaschenko sieht Territorium in Gefahr
Minsk: Angesichts der anhaltenden Proteste nach der umstrittenen Präsidentschaftswahl hat der belarussische Staatschef Lukaschenko das Militär beauftragt, die Landesgrenzen zu verteidigen. Dafür müsse die Armee die striktesten Maßnahmen ergreifen. Lukaschenko erklärte laut Agenturberichten weiter, in Polen und Litauen gebe es Nato-Truppenbewegungen entlang der Grenze zu Belarus. Er habe deshalb die gesamte Armee seines Landes in Alarmzustand versetzt. Die Proteste seien von außen gesteuert. Jetzt gehe es darum, die territoriale Integrität zu verteidigen. Litauens Präsident Nauseda dementierte Lukaschenkos Angaben zu angeblichen Verlagerungen von Nato-Truppen umgehend. 22.08.2020 23:00 Uhr 

## Erste Erfolge für kalifornische Feuerwehr
San Francisco: Im Kampf gegen die verheerenden Waldbrände im US-Bundesstaat Kalifornien hat die Feuerwehr erste Fortschritte erzielt. Medienberichten zufolge unterstützte kühle Meeresluft die fast 14 000 Einsatzkräfte dabei, die Flammen in einigen Gebieten zurückzudrängen. Dennoch brannten nach Angaben des kalifornischen Gouverneurs Newsom noch mehr als 3000 Quadratkilometer Land. Dies entspricht in etwa einer Fläche, die zehnmal so groß ist wie München. Derzeit gehen die Behörden von mindestens fünf Toten aus. Etwa 120 000 Bürger mussten ihre Häuser verlassen. 22.08.2020 23:00 Uhr 

## Erneut Demonstration gegen Netanjahu
Tel Aviv: Erneut haben Tausende Israelis im ganzen Land gegen Ministerpräsident Netanjahu demonstriert. Ein Polizeisprecher erklärte, da die Teilnehmer in Jerusalem keine Erlaubnis für eine Versammlung hätten, würden sie von den Hauptstraßen weggeleitet. Darüber hinaus protestierten Menschen auch vor Netanjahus Privatvilla nördlich von Tel Aviv und zu Tausenden an Kreuzungen und Brücken über Autobahnen im ganzen Land. Zahlreiche Kundgebungen begleiten seit Wochen den Korruptionsprozess gegen den Regierungschef. Netanjahu wird zudem auch wegen seiner Handhabung der Corona-Krise kritisiert. 22.08.2020 23:00 Uhr 

## Thunberg spricht in Potsdam mit Forscherin
Potsdam: Die Klima-Aktivistin Thunberg hat in der brandenburgischen Landeshauptstadt mit Ricarda Winkelmann über die Folgen der globalen Erwärmung beraten. Thunberg dankte der Potsdamer Forscherin auf Twittter wörtlich für einen lehrreichen Tag. Das Gespräch ist auch Teil einer geplanten Doku-Serie der BBC, für die Thunberg bereits in den vergangenen Monaten in verschiedenen europäischen Ländern Aufnahmen machte. Winkelmann untersucht unter anderem den Einfluss der globalen Erwärmung auf das Eis in der Antarktis und den Anstieg der Meeresspiegel. Gestern hatte Thunberg mit weiteren Teilnehmern mit Corona-Abstand vor dem Brandenburger Tor für mehr Einsatz gegen die Klimakrise demonstriert. 22.08.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Todesfelde, Celle und Hansa im DFB-Pokal
Zum Fußball: Am Finaltag der Amateure hat der schleswig-holsteinische Oberligist SV Todesfelde für eine Überraschung gesorgt. Der Verein aus dem Kreis Segeberg gewann den Landespokal durch einen 3-2-Sieg gegen Drittliga-Aufsteiger VfB Lübeck. Damit darf Todesfelde in der ersten DFB-Pokalrunde antreten. In Niedersachsen setzte sich Eintracht Celle im Finale mit 3-2 gegen den MTV Gifhorn durch. Hansa Rostock verteidigte den Landespokal in Mecklenburg-Vorpommern. Hansa gewann das Endspiel gegen den Torgelower FC Greif 3-0. Neuer Hamburger Pokalsieger ist Eintracht Norderstedt. Der Regionalligist gewann das Finale gegen den TSV Sasel 5-1. Beim Finaltag der Amateure werden insgesamt 19 Landespokalsieger ermittelt 22.08.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, von der Nordsee einige Schauer, im Süden trocken. Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. Morgen wechselhaft mit recht kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher. Höchstwerte 20 bis 24 Grad, dabei teils windig. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Sonne, Wolken und Schauer im Wechsel, vereinzelt auch Gewitter, 18 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und kurze Schauer, 20 bis 24 Grad. 22.08.2020 23:00 Uhr 
