# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Spahn für Maskenpflicht in Geschäften
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat vor einer Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel gewarnt. Er verstehe zwar die Ungeduld und den Wunsch nach Normalität, schrieb Spahn auf Twitter. Wo in geschlossenen Räumen der nötige Abstand nicht immer gesichert sei, bleibe jedoch die Alltagsmaske geboten. Das Virus sei noch da. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach betonte im NDR, Schutzmasken seien ein zentraler Pfeiler im Kampf gegen die Corona-Pandemie. SPD-Chef Walter-Borjans plädierte ebenfalls für die Beibehaltung der Maskenpflicht. Wenn alle Bürger in den Geschäften weiter einen Atemschutz trügen, sei ein großer Teil von Infektionsmöglichkeiten eingedämmt, sagte er im Internetprogramm "Bild live". Angestoßen hatte die Debatte Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe. Der CDU-Politiker erwägt, die Mundschutz-Pflicht beim Einkaufen in seinem Bundesland Anfang August aufzuheben. 06.07.2020 06:45 Uhr 

## Schäuble für Asylzentren außerhalb der EU
Berlin: 			Bundestagspräsident Schäuble hat sich in der Debatte über die Migration nach Europa für Rettungs- und Asylzentren außerhalb der EU ausgesprochen. In einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreibt der CDU-Politiker, in den Zentren müssten menschliche Lebensbedingungen garantiert werden und sie müssten durch ziviles und militärisches Engagement der EU geschützt werden. An einer solchen Mission würden sich Schäuble zufolge auch jene Staaten beteiligen, die sich der Verteilung von Migranten bislang verweigern. Mit Blick auf die innere Sicherheit und Stabilität der EU wie auch deren Glaubwürdigkeit als Wertegemeinschaft brauche es ein gemeinsames europäisches Asylrecht mit einheitlichen Standards und praktikablen Anerkennungsverfahren. 06.07.2020 06:45 Uhr 

## Immer mehr Betrug bei Corona-Hilfen vermutet
Berlin:	Die Corona-Soforthilfen sind womöglich vielfach zu Unrecht beantragt worden. Bundesweit untersuchen Ermittler mindestens 5100 Verdachtsfälle, in denen Subventionsbetrug vermutet wird. Ende Mai waren es noch 2200 Fälle. Die Antragsteller machten zum Beispiel falsche Angaben zu ihrer Situation. Andere beantragten Geld für längst insolvente Firmen. Die niedersächsische Investitions- und Förderbank gibt den möglichen Schaden mit knapp 3 Millionen Euro an. Nach Recherchen der Nachrichtenagentur dpa könnte es bundesweit um knapp 22 Millionen Euro gehen. 06.07.2020 06:45 Uhr 

## Kroatien: Regierungspartei gewinnt Wahl
Zagreb: Die konservative HDZ hat die Parlamentswahl in Kroatien gewonnen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt die Partei von Ministerpräsident Plenkovic auf 68 der 151 Parlamentssitze. Die oppositionellen Sozialdemokraten holten laut staatlicher Wahlkommission 42 Mandate, die neue nationalistische Partei 15. Die HDZ verfehlte allerdings die absolute Mehrheit und wird deshalb eine Koalition bilden müssen. 06.07.2020 06:45 Uhr 

## 23. Welt-Aids-Konferenz beginnt
San Francisco: Heute beginnt die 23. Welt-Aids-Konferenz. In mehr als 600 Veranstaltungen beraten Experten über die Immunschwächekrankheit. Wegen der Corona-Pandemie tauschen sie sich eine Woche lang im Internet aus und nicht, wie ursprünglich geplant, in Kalifornien. In Afrika drohen die Maßnahmen gegen Covid-19 die Bekämpfung von  Aids um Jahre zurückzuwerfen. Der Geschäftsführer der Stiftung Weltbevölkerung, Kreutzberg, warnte, dass durch die Lieferengpässe bei Medikamenten 500.000 Menschen zusätzlich an den Folgen von Aids sterben könnten. Weltweit sind knapp 38 Millionen Menschen mit dem HI-Virus infiziert. Die internationale Gemeinschaft hatte es sich zum Ziel gesetzt, die Krankheit bis 2030 auszurotten. 06.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer, örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. An den Küsten sowie in Schauer- und Gewitternähe Sturmböen möglich. 06.07.2020 06:45 Uhr 
