# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Biden zieht mit Kamala Harris als Vize-Kandidatin in Wahl
Washington: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, zieht mit Kamala Harris als seine Stellvertreterin in den Wahlkampf gegen Amtsinhaber Trump. Dies teilte sein Team mit. Biden hatte angekündigt, eine Frau zu seiner Stellvertreterin zu machen. Die kalifornische Senatorin Harris gehörte zu den Favoritinnen. Ihre Eltern stammen aus Jamaika und Indien. Biden war selbst unter Präsident Obama acht Jahre Vize-Präsident. Er soll in der kommenden Woche offiziell als Kandidat für die Demokraten nominiert werden. 11.08.2020 23:00 Uhr 

## Deutsche Bedenken zu russischem Impfstoff
Berlin: Das Bundesforschungsministerium hat zurückhaltend auf die russische Meldung zu einem Corona-Impfstoff reagiert. Ein Sprecher sagte, grundsätzlich sei jeder Schritt hin zu einem sicheren und wirksamen Impfstoff zu begrüßen. Leider gebe es nur sehr wenige Informationen zu dem Mittel. Bedenken äußerte auch der Präsident des Paul-Ehrlich-Instituts,  Cichutek. Er warnte vor zu großer Eile bei Zulassungsverfahren. Durch reguläre und kontrollierte klinische Prüfungen könnten neben der Wirksamkeit auch mögliche gelegentliche oder seltene Nebenwirkungen identifiziert werden, so Cichutek. Dazu würden in der Regel bis zu zehntausend Probanden benötigt. Russlands Präsident Putin hatte am Vormittag die weltweit erste staatliche Zulassung eines Corona-Impfstoffs bekanntgegeben. Er räumte ein, dass das Mittel nur an wenigen Menschen getestet wurde - dieses Vorgehen widerspricht dem international üblichen Ablauf. 11.08.2020 23:00 Uhr 

## AA gibt Reisewarnung für Madrid aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Reisewarnung für Spanien erweitert. Sie gilt jetzt auch für die Hauptstadt Madrid und das Baskenland. Das Ministerium begründet den Schritt mit deutlich gestiegenen Infektionszahlen. Für drei weitere Gebiete besteht schon seit Ende Juli eine Reisewarnung. Das sind Aragon, Navarra und Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava. Für Rückkehrer aus den betroffenen Regionen gilt in Deutschland eine Test- und Quarantäne-Pflicht. 11.08.2020 23:00 Uhr 

## Neue Proteste in Belarus
Minsk: In Belarus hat es bei neuen Protesten gegen mögliche Wahlfälschungen wieder zahlreiche Festnahmen gegeben. Wie viele Menschen in Gewahrsam kamen, ist unklar. Auf Internetvideos ist außerdem zu sehen, wie Sicherheitskräfte brutal gegen Demonstranten vorgingen. Nach der Präsidentenwahl am Sonntag gibt es landesweite Proteste. Tausende wurden festgenommen. Laut offiziellem Ergebnis stimmten 80 Prozent der Wahlberechtigten für Amtsinhaber Lukaschenko. Die Europäische Union drohte Belarus mit Sanktionen. Die Abstimmung  sei weder frei noch fair gewesen, hieß es in einer Erklärung der Mitgliedsstaaten. 11.08.2020 23:00 Uhr 

## Trauermarsch für die Opfer von Beirut
Beirut: Tausende Menschen haben in der libanesischen Hauptstadt an einem Trauermarsch für die Opfer der Explosionskatastrophe teilgenommen. Die Demonstranten zogen schweigend in Richtung Hafen. Viele trugen weiße Rosen oder hatten sich in die libanesische Flagge gehüllt. Kirchenglocken läuteten, eine Moschee übertrug Koranverse. Während einer Veranstaltung am Rande des Trauermarsches wurden die Namen der Toten verlesen. Vor einer Woche waren im Hafen von Beirut große Mengen Ammoniumnitrat explodiert. Dadurch wurde die halbe Stadt zerstört. Mindestens 165 Menschen wurden getötet, 6.000 weitere verletzt. Bis zu 300.000 Bewohner von Beirut verloren ihr Zuhause. 11.08.2020 23:00 Uhr 

## Zoll steht wegen Wirecard in der Kritik
Hamburg: Die Anti-Geldwäsche-Einheit des Zolls hat zahlreiche Hinweise auf verdächtige Überweisungen beim insolventen Finanzdienstleister Wirecard nicht an die zuständigen Strafverfolgungsbehörden weitergegeben. Das zeigen Recherchen von NDR und "Süddeutscher Zeitung". Demnach gingen seit 2017 insgesamt 97 Verdachtsmeldungen ein, die möglicherweise im Zusammenhang mit Bilanzmanipulationen und Betrug bei Wirecard stehen könnten. Wie ein Sprecher der Anti-Geldwäsche-Einheit mitteilte, wurden inzwischen 50 Meldungen weitergeleitet. Allerdings sei das größtenteils erst nach Bekanntwerden des Bilanzskandals bei Wirecard geschehen. Der Zahlungsdienstleister hatte im Juni Insolvenz angemeldet. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die frühere Unternehmensführung wegen bandenmäßigen Betrugs. 11.08.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wolkenlos und trocken. Im südlichen Niedersachsen stellenweise Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 21 Grad in Lingen bis 14 Grad in Anklam. Am Tag sehr sonnig bei 27 bis 35 Grad, an der Ostsee im Seewind 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag reichlich Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Hitzegewitter möglich. Maximal 28 bis 35 Grad. Am Freitag gebietsweise Schauer und Gewitter, 26 bis 32 Grad. 11.08.2020 23:00 Uhr 
