# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Biden: Floyds Tod ist Weckruf für Amerika
Philadelphia: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat den Umgang von Amtsinhaber Trump mit den Protesten nach der Tötung des Schwarzen George Floyd kritisiert. Der ehemalige Vizepräsident sagte bei einem Auftritt in Philadelphia, das Land schreie nach Führung. Floyds Tötung durch Polizisten in Minneapolis vor einer Woche sei ein Weckruf für die Nation gewesen, so Biden. Amerika könne sich nicht wieder abwenden und nichts tun. Er werde sich für eine Aussöhnung zwischen Schwarzen und Weißen einsetzen. Der Präsident hat seit Beginn der Ausschreitungen nach Floyds Tod wiederholt mit dem Einsatz von Gewalt gedroht, um die Lage unter Kontrolle zu bringen. Der 77-jährige Biden wird vermutlich Trumps demokratischer Herausforderer bei der Präsidentschaftswahl im Herbst. 02.06.2020 21:00 Uhr 

## Konjunktur: Koalition berät über Hilfspaket
Berlin:       Die Spitzen von CDU, CSU und SPD beraten seit Stunden im Kanzleramt über das geplante milliardenschwere Konjunktur-Paket. Ziel der Regierungskoalition ist es, nach dem Wirtschaftseinbruch in der Corona-Krise Schub für einen neuen Aufschwung zu geben. Im Gespräch sind unter anderem Einmalzahlungen an Familien mit Kindern, Kaufprämien für Autos, Steuerentlastungen für Firmen und eine frühere Abschaffung des Solidaritätszuschlags. 02.06.2020 21:00 Uhr 

## Göttingen: Jetzt 80 Coronafälle bestätigt
Göttingen: 	Nach dem Corona-Ausbruch in mehreren Großfamilien meldet die niedersächsische Stadt mittlerweile 80 bestätigte Infektionen. Laut 	Oberbürgermeister Köhler sind in Stadt und Landkreis etwa 370 Kontaktpersonen in Quarantäne geschickt worden. Viele leben in einer Wohnanlage im Norden von Göttingen. Alle Schulen der Stadt und einige im Landkreis bleiben bis zum Wochenende geschlossen. Auch vier Kitas bleiben zu. Auch Bremerhaven meldet einen weiteren Corona-Ausbruch. Nach mehreren Familienfeiern wurden elf Menschen positiv getestet. Weil wie in Göttingen infizierte Kinder in der Schule waren, fällt auch dort der Unterricht bis mindestens Freitag aus. 02.06.2020 21:00 Uhr 

## Lockerungen in SH beschlossen
Kiel: Die Landesregierung in Schleswig-Holstein hat weitere Lockerungen in der Corona-Krise beschlossen. Vom kommenden Montag an können Freibäder und Freizeitparks in dem Bundesland wieder öffnen. Auch Hallenbäder und Wellnessbereiche in Hotels dürfen grundsätzlich wieder ihren Betrieb aufnehmen, wenn sie Konzepte zu Abstangsgeboten und Hygieneregeln vorlegen. Treffen von bis zu zehn Personen sowohl im privaten als auch im öffentlichen Ram sind dann ebenfalls wieder zuzulassen. Auch größere Veranstaltungen als bisher in der Corona-Krise werden ab der kommenden Woche in Schleswig-Holstein wieder möglich. 02.06.2020 21:00 Uhr 

## Koalitionsvertrag von SPD und Grünen in Hamburg
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt haben ihren Koalitionsvertrag vorgestellt. Ein Schwerpunkt der Zusammenarbeit in den kommenden Jahren wird die Verkehrspolitik sein. Dafür wurde im Senat eine eigenständige Behörde unter Leitung der Grünen geschaffen. Unter anderem ist ein massiver Ausbau des Nahverkehrs vorgesehen. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher sagte, neben Herausforderungen wie Klimaschutz und Innovationen müsse die rot-grüne Koalition auch die Folgen der Corona-Krise bewältigen. Dafür ist ein groß angelegtes Investitionsprogramm geplant. Am Sonnabend müssen Delegierte von SPD und Grünen dem etwa 200-seitigen Koalitionsvertrag noch zustimmen. 02.06.2020 21:00 Uhr 

## Studie lobt Corona-Berichte klassischer Medien
Münster: Die klassischen Nachrichtenmedien haben laut einer Studie differenziert über die Corona-Pandemie berichtet. Im Untersuchungszeitraum seien keine umfassenden Tendenzen zu unkritischer oder hysterischer Berichterstattung gefunden worden, heißt es in der Studie von Forschern der Uni Münster. Die von Kritikern geäußerten Vorwürfe zu überwiegend negativer Berichterstattung oder einseitiger Panikmache, hätten sich in der Analyse nicht bestätigt. Das Forscherteam hat 100.000 Facebook-Posts von 78 Nachrichtenmedien zwischen Anfang Januar und Mitte März gesichtet und bewertet. 02.06.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.022 Punkten. Das ist ein Plus von 3,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.625 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 69. 02.06.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen trotz einiger Wolken lange heiter; zum Abend hin in Niedersachsen sowie an der Elbe Schauer und Gewitter möglich, östlich davon meist trocken. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils kräftige Schauer oder Gewitter, 16 bis 25 Grad. 02.06.2020 21:00 Uhr 
