# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Wahlrecht: Union und SPD bringen Reform durch
Berlin: Der Bundestag hat die umstrittene Wahlrechtsreform beschlossen. Union und SPD stimmten für ihren gemeinsamen Gesetzentwurf, die Opposition geschlossen dagegen. Redner von AfD, FDP, Linken und Grünen hatten die geplanten Änderungen vorher nochmal heftig kritisiert. Die Reform führe nicht zu einer Verkleinerung des Bundestages und bevorteile vor allem CDU und CSU. Sie verwiesen auf den Wissenschaftlichen Dienst des Bundestages, der in einem Gutachten verfassungsrechtliche Bedenken geäußert hatte. Nach dem Koalitionsentwurf sollen bei der nächsten Wahl Überhangmandate anders verrechnet werden. Später soll die Zahl der Wahlkreise sinken. Der Bundestag ist schon jetzt wesentlich größer, als er sein soll. Gesetzlich vorgesehen sind 598 Abgeordnete, aktuell sind es mehr als 700. Damit hat Deutschland nach China das größte Parlament der Welt. 08.10.2020 20:30 Uhr 

## Corona-Krisensitzung in Schwerin
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern berät in einer Sondersitzung über die Einstufung Berlins als Corona-Risikogebiet. In der Bundeshauptstadt beginnen am Wochenende die Herbstferien, deshalb werden im Nordosten Tausende Urlauber von dort erwartet. Berlin hat heute die Marke von mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen überschritten. Auch in Delmenhorst gibt es viele Neuinfektionen, deshalb bleiben die Schulen dort morgen geschlossen. Bundeskanzlerin Merkel hat sich angesichts der bundesweit steigenden Zahlen für morgen zu einer Videokonferenz mit den Oberbürgermeistern aus elf Großstädten verabredet, um darüber zu beraten, wie sich die Ausbreitung des Virus bremsen lässt. 08.10.2020 20:30 Uhr 

## EU-Innenminister besprechen geplante Asylreform
Brüssel: Die EU-Innenminister haben zum ersten Mal über das Asylkonzept der EU-Kommission beraten. Bundes-Innenminister Seehofer zeigte sich nach der Videokonferenz zuversichtlich, dass eine Reform gelingen kann. Auch EU-Innenkommissarin Johansson sprach von einer ermutigenden Diskussion. Die EU-Staaten streiten seit Jahren über die Asylpolitik. Es geht dabei vor allem darum, ob und wie Migranten auf die einzelnen Staaten verteilt werden. Die Pläne der EU-Kommission sehen vor, dass Länder wie Italien und Griechenland insbesondere mit stärkerem Grenzschutz entlastet werden. Gleichzeitig will die Behörde, dass alle Staaten einen Beitrag leisten. Länder, die keine Migranten aufnehmen, sollen etwa für die Rückführung abgelehnter Asylbewerber zuständig sein. 08.10.2020 20:30 Uhr 

## USA: Trump fordert Verschiebung des TV-Duells
Washington: Im US-Wahlkampf ist Präsident Trump jetzt offenbar doch zu einem zweiten TV-Duell mit seinem Herausforderer Biden bereit. Sein Wahlkampfteam schlug vor, die Debatte um eine Woche zu verschieben, damit sich die Kandidaten direkt gegenüberstehen könnten. Erst vor einigen Stunden hatte Trump eine Teilnahme abgelehnt. Als Grund nannte er das geänderte Format. Nach der Corona-Infektion des Präsidenten sollte das Wahlkampfduell aus Gesundheitsgründen virtuell stattfinden. Trump ist möglicherweise noch ansteckend. Das Duell war für Donnerstag kommender Woche geplant. 08.10.2020 20:30 Uhr 

## Wirecard-Ausschuss nimmt Arbeit auf
Berlin: Der parlamentarische Untersuchungsausschuss zum Wirecard-Skandal hat seine Arbeit aufgenommen. Zum Auftakt wählte das Gremium mit fünf zu vier Stimmen den AfD-Abgeordneten Gottschalk zu seinem Vorsitzenden. Die Wahl galt im Vorfeld als unsicher. Auf der ersten Sitzung sollte unter anderem auch eine Liste möglicher Zeugen diskutiert werden. Die Fraktionen der Linken, der Grünen und der FDP hatten den Untersuchungsausschuss beantragt. Er will in den kommenden Monaten klären, ob es im Zusammenhang mit den Unregelmäßigkeiten beim insolventen Zahlungsdienstleister Wirecard Versäumnisse der Bundesregierung und ihrer Aufsichtsbehörden gegeben hat. 08.10.2020 20:30 Uhr 

## Louise Glück erhält Literatur-Nobelpreis
Stockholm: Die Lyrikerin Louise Glück erhält den diesjährigen Literatur-Nobelpreis. Die US-Amerikanerin werde für ihre unmissverständliche poetische Stimme ausgezeichnet, die der individuellen Existenz mit strenger Schönheit eine Universalität gebe, sagte der Ständige Sekretär der Schwedischen Akademie, Malm, zur Begründung. Die 77-Jährige Dichterin und Essayistin wurde in Deutschland mit ihren Gedichtbänden "Averno" und "Wilde Iris" bekannt. 08.10.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise ergiebiger Regen bei 11 bis 15 Grad. Nachts regnet es weiter, später nachlassend. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, im südlichen Niedersachsen erste Schauer, nachmittags im äußersten Norden Niederschlag, 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise heiter, immer wieder Schauer, 10 bis 13 Grad. 08.10.2020 20:30 Uhr 
