# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## US-Richterin Ruth Bader Ginsburg gestorben
Washington:	Die Richterin am Obersten Gericht der USA, Ruth Bader Ginsburg, ist tot. Sie starb nach Angaben der Behörde im Alter von 87 Jahren. Ginsburg machte sich als Verfechterin von Frauenrechten einen Namen und gilt als Ikone der amerikanischen Justiz. Sie wurde am Obersten Gericht dem liberalen Lager zugerechnet. Der Tod von Ginsburg gibt Präsident Trump die Möglichkeit, den dritten Richter in seiner Amtszeit für den Supreme Court zu nominieren. Die Ernennungsverfahren sind in den USA hoch politisiert. 19.09.2020 03:00 Uhr 

## Europäische Staaten verschärfen Corona-Maßnahmen
Paris: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen verschärfen mehrere europäische Staaten die Auflagen im Kampf gegen das Virus. Die Behörden in Frankreich meldeten mehr als 13.200 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden; das ist die höchste Zahl seit Beginn der Pandemie. Unter anderem in Paris sollen die Menschen nun auf Treffen von mehr als zehn Personen verzichten. Auch die Behörden in Teilen von England sowie in Irland, Spanien und den Niederlanden haben neue Auflagen verhängt oder angekündigt. 19.09.2020 03:00 Uhr 

## Bundesparteitag der FDP in Berlin
Berlin:	Die Liberalen kommen heute zu einem eintägigen Bundesparteitag zusammen. Wichtigste Personalentscheidung ist die Wahl eines neuen Generalsekretärs. Auf Vorschlag von FDP-Chef Lindner bewirbt sich der rheinland-pfälzische Wirtschaftsminister Wissing um den Posten. Die bisherige Generalsekretärin Teuteberg hatte ihr Amt auf Druck von Lindner hin zur Verfügung gestellt. Das Delegiertentreffen findet unter strengen Hygienevorkehrungen statt. Es ist der erste Präsenz-Parteitag einer Bundestagspartei seit Beginn der Corona-Epidemie. 19.09.2020 03:00 Uhr 

## Handwerk: Tausende Ausbildungsplätze offen
Berlin: Handwerkspräsident Wollseifer hat an Jugendliche appelliert, eine Ausbildung in der Branche zu beginnen. Wollseifer sagte der "Rheinischen Post", derzeit gebe es allein im Handwerk noch 29.000 freie Ausbildungsplätze. Viele Jugendliche seien wegen der Corona-Krise verunsichert. Es habe keine Berufsorientierung in der Schule und keine Ausbildungsbörsen gegeben. Die Handwerksbetriebe hätten bis Ende August deshalb zehn Prozent weniger Ausbildungsverträge geschlossen als zur selben Zeit im Vorjahr. 19.09.2020 03:00 Uhr 

## Bayern mit Kantersieg gegen Schalke
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem deutlichen Sieg in die neue Bundesliga-Saison gestartet. Die Münchner gewannen gegen den FC Schalke 04 mit 8 zu 0. Es war der höchste Sieg in einem Bundesliga-Auftaktspiel. 19.09.2020 03:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist klar bei 12 Grad im Saarland und 1 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage viel Sonne bei 17 Grad an der Ostsee und 28 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, im Südwesten einzelne Schauer, 17 bis 27 Grad. Am Montag reichlich Sonne, an den Alpen Schauer und Gewitter, 18 bis 27 Grad. 19.09.2020 03:00 Uhr 
