# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## US-Proteste gegen Polizeigewalt eskalieren
Minneapolis: In der Stadt im US-Bundesstaat Minnesota dauern die Proteste gegen Polizeigewalt an. Die Demonstranten widersetzten sich einer Ausgangssperre, die in der Nacht unserer Zeit in Kraft trat. Es kam zu Ausschreitungen und Plünderungen. Randalierer zündeten mehrere Geschäfte und eine Polizeiwache an. Die Menschen forderten unter anderem weitere Anklagen gegen Polizisten, die an dem Einsatz gegen George Floyd am vergangenen Montag beteiligt waren. Der Afroamerikaner war gestorben, nachdem ihn ein Beamter minutenlang mit dem Knie am Hals auf den Boden drückte. Der Polizist ist inzwischen wegen Mordes dritten Grades angeklagt, was im deutschen Strafrecht mit "Körperverletzung mit Todesfolge" vergleichbar ist. Auch in anderen Städten der USA kam es zu Protesten, darunter in New York, Los Angeles, Houston und Las Vegas. 30.05.2020 07:15 Uhr 

## Rettungspaket: LH-Vorstand akzeptiert Auflagen
Frankfurt am Main: Der Streit über staatliche Hilfen des schwer von der Corona-Krise getroffenen Lufthansa-Konzerns ist offenbar beigelegt. Der Vorstand der Fluggesellschaft akzeptiert nach eigenen Angaben den Kompromiss, den die Bundesregierung mit der EU-Kommission ausgehandelt hat. Dieser sieht vor, dass die Lufthansa an den Flughäfen Frankfurt am Main und München mehrere Start- und Landerechte an Konkurrenten abgibt. Diese Slots sollen in einem Bieterverfahren vergeben werden. Teilnehmen dürfen nur europäische Fluggesellschaften, die selbst keine Corona-Hilfen erhalten. Der Lufthansa-Aufsichtsrat und die Aktionäre müssen dem Hilfspaket unter den neuen Bedingungen noch zustimmen. 30.05.2020 07:15 Uhr 

## USA beenden Privilegien für Hongkong
Washington: US-Präsident Trump hat im Handelsstreit mit China angekündigt, die vorteilhafte Behandlung der Sonderverwaltungszone Hongkong weitgehend zu beenden. Trump begründete die Entscheidung mit einer zunehmenden Einflussnahme Pekings auf Hongkong. Betroffen seien alle Vereinbarungen einschließlich der Bereiche Exportkontrollen und Zölle. Außerdem verhängte der US-Präsident Einreiseverbote gegen mehrere chinesische Staatsbürger. Davon sind auch Studenten betroffen. Sie stellen nach den Worten des US-Präsidenten ein potenzielles Sicherheitsrisiko dar und dürfen deshalb vorerst nicht in die Vereinigten Staaten kommen. 30.05.2020 07:15 Uhr 

## 39 Tote in Kühllaster: weitere Festnahme
London: Gut ein halbes Jahr nach dem Tod von 39 vietnamesischen Flüchtlingen in einem Kühllaster in Großbritannien ist offenbar ein Drahtzieher verhaftet worden. Nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP erfolgte der Zugriff in Deutschland. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Bei dem Festgenommenen handelt es sich den Angaben zufolge um den mutmaßlichen Chef eines europäischen Schleuserrings. Er stehe im Verdacht, den Transport der Flüchtlinge mitorganisiert zu haben. 30.05.2020 07:15 Uhr 

## Zweiter SpaceX-Startversuch in Florida geplant
Cape Canaveral: Das Raumfahrtunternehmen "SpaceX" startet heute einen zweiten Versuch für einen Flug zur Internationalen Raumstation ISS. Die Falcon-9-Rakete soll am Abend unserer Zeit von Cape Canaveral im US-Bundesstaat Florida aus ins All abheben. An Bord der Raumkapsel werden zwei Astronauten aus den USA sein. Sie sollen rund einen Monat auf der ISS bleiben. Ein erster Versuch war am vergangenen Mittwoch wegen schlechter Wetterbedingungen eine Viertelstunde vor dem Start abgebrochen worden. "SpaceX" wäre das erste private Unternehmen, das einen bemannten Flug zur Raumstation durchführt. 30.05.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonnenschein auch einige Wolken, vereinzelt Schauer möglich, meist aber trocken. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Frischer Wind aus Nordost mit starken Böen. 30.05.2020 07:15 Uhr 
