# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## Politik debattiert über Lockerung der Corona-Maßnahmen
Berlin: Kurz vor dem Bund-Länder-Gipfel morgen haben mehrere Politiker eine Lockerung der Corona-Schutzmaßnahmen in Aussicht gestellt. Sachsens Regierungschef Kretschmer sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Krankenhäuser hätten ihre Kapazitäten aufgestockt und es könne mehr getestet werden. Jetzt könne man über die weiteren Schritte entscheiden. Auch der baden-württembergische Ministerpräsident Kretschmann sprach sich dafür aus, bereits ab der kommenden Woche Wirtschaft und Gesellschaft schrittweise zu öffnen. Ähnlich äußerte sich Hessens Regierungschef Bouffier. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte, er rechne bei dem Gespräch mit Kanzlerin Merkel morgen mit entscheidenden Weichenstellungen. Im Mittelpunkt dürfte dabei auch die Frage stehen, wann Kinder und Jugendliche wieder in die seit Wochen geschlossenen Kitas und Schulen zurückkehren können. 14.04.2020 22:00 Uhr 

## UKE: Coronafälle auf Krebsstation
Hamburg: Am Universitätsklinikum Eppendorf haben sich im Bereich der Krebsstationen etwa 40 Patienten und Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert. Das bestätigte eine Sprecherin des UKE. Einige der betroffenen Patienten wurden demnach umgehend auf spezielle Covid-19-Stationen außerhalb des Zentrums für Onkologie verlegt. Andere konnten in die häusliche Quarantäne entlassen werden. Nach Informationen des "Spiegel" gehen die Corona-Infektionen auf eine erkrankte Reinigungskraft zurück. Das wollte die Sprecherin des Universitätsklinikums Hamburg-Eppendorf nicht bestätigen. Die genauen Wege der Infektion würden derzeit aufgearbeitet, könnten aber nicht auf eine einzelne Person zurückgeführt werden. 14.04.2020 22:00 Uhr 

## Adidas bekommt KfW-Kredit in Milliardenhöhe
Frankfurt am Main: Der Sportartikel-Hersteller Adidas bekommt wegen der Corona-Pandemie einen Milliardenkredit der staatlichen Förderbank KfW. Nach Angaben des  Unternehmen hat die Bundesregierung eine entsprechende Genehmigung erteilt. Adidas erhält demnach von der KfW 2,4 Milliarden Euro. Weitere 600 Millionen Euro stellt ein Bankenkonsortium zur Verfügung. Im Gegenzug muss das Unternehmen die Dividende streichen. Zudem verzichtet der Vorstand in diesem Jahr auf seine Boni. Wegen den Auswirkungen der Corona-Pandemie hatte Adidas zunächst die Mietzahlungen für die eigenen Läden vorübergehend aussetzen wollen, diese Pläne aber nach scharfen Protesten fallen lassen. 14.04.2020 22:00 Uhr 

## Auflagen für Amazon in Frankreich
Paris: Der Online-Händler Amazon muss in Frankreich seine Lieferungen vorerst auf lebensnotwendige Produkte beschränken. Das Unternehmen darf nach einem Gerichtsbeschluss nur noch Lebensmittel, Hygiene- und Medizinprodukte versenden. Ansonsten droht eine Strafe in Höhe von einer Million Euro. Zur Begründung heißt es, Amazon habe angesichts der Coronavirus-Pandemie nicht genug für die Gesundheit und Sicherheit der Angestellten in den Lagerhäusern getan. Das Unternehmen muss nun in allen Lagern eine Risikobewertung durchführen und erforderliche Maßnahmen treffen. 14.04.2020 22:00 Uhr 

## Obama sagt Biden Unterstützung zu
Washington: Ex-US-Präsident Obama hat seinem früheren Stellvertreter Biden offiziell seine Unterstützung im Präsidentschaftsrennen zugesichert. In einer Videobotschaft sagte Obama, er sei stolz, seinen Freund Biden als Präsident zu empfehlen. Dieser habe alle Qualitäten, die das Land gerade jetzt bei einem Präsidenten benötige. Biden könne die USA durch eine der dunkelsten Zeiten ihrer Geschichte führen und in einer langen Genesungsphase heilen, so Obama weiter. Biden war von 2009 bis 2017 US-Vizepräsident unter Obama. Nach dem Rückzug des linken Senators Sanders steht der 77-Jährige Demokrat praktisch als Herausforderer von Amtsinhaber Trump bei der Präsidentschaftswahl Anfang November fest. 14.04.2020 22:00 Uhr 

## Netzagentur droht mit Strafen
Bonn: Die Bundesnetzagentur droht Mobilfunkanbietern wegen ungenügender Netzabdeckung mit Strafen. Wie die Regulierungsbehörde mitteilte, könnte sie ab dem Sommer Zwangsgelder verhängen. Grund ist, dass die Mobilfunkanbieter in Deutschland noch immer kein flächendeckendes LTE anbieten. Eigentlich sollten bis Ende vergangenen Jahres 98 Prozent der deutschen Haushalte mit einer Downloadgeschwindigkeit von mindestens 50 Mbit pro Sekunde versorgt sein. Für Autobahnen und ICE-Strecken hatte die Netzagentur eine vollständige Abdeckung vorgegeben. Vor allem Telefonica mit der Tochter O2 verfehlt diese Vorgabe deutlich. 14.04.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken. Tiefstwerte von Nord nach Süd +6 bis -3 Grad. Morgen anfangs leicht bewölkt, später verbreitet sonnig. Maximal 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig bei 10 bis 21 Grad. Am Freitag sonnig und trocken bei 10 bis 17 Grad. 14.04.2020 22:00 Uhr 
