# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Landsberg für freiwillige Gratis-Corona-Tests
Hamburg: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund fordert kostenlose und freiwillige Schnelltests für Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten. Das sagte der Hauptgeschäftsführer des Verbandes, Landsberg, auf NDR Info. Dafür müssten die Kapazitäten schnellstmöglich ausgeweitet werden. Auf Tests an Flughäfen hatten sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern am Mittwoch schon verständigt. Heute Mittag wollen sie über weitere Details und über die Finanzierung solcher Tests beraten und ein Gesamtkonzept beschließen. Landsberg hält außerdem regelmäßige Untersuchungen des Personals von Schulen und Kindertagesstätten für sinnvoll, um nach den Sommerferien eine neue Ansteckungswelle zu verhindern. 24.07.2020 09:45 Uhr 

## Etwas mehr Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages ist in Deutschland leicht gestiegen. Das Robert-Koch-Institut verzeichnete 815 neue Ansteckungen. Gestern waren es 569. Seit Beginn der Krise haben sich in der Bundesrepublik 204.000 Menschen mit dem Virus infiziert. Der sogenannte R-Wert liegt bei 0,93. Das bedeutet, dass ein Infizierter durchschnittlich weniger als einen weiteren Menschen ansteckt. 24.07.2020 09:45 Uhr 

## Scholz will mehr Macht für Finanzaufseher
Berlin: Als Reaktion auf den Bilanzskandal beim Zahlungsdienstleister Wirecard will Bundesfinanzminister Scholz die staatliche Finanzaufsicht stärken. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge hat der Minister einen Aktionsplan verfasst. So soll die Finanzaufsicht Bafin künftig bei Verdacht auf Unregelmäßigkeiten bei Banken, Versicherungen oder Zahlungsabwicklern schnell eingreifen und einen Sonderermittler einsetzen können. Die Behörde soll neu organisiert werden. Ziel ist es, entsprechende Gesetze bis zum Frühling 2021 zu verabschieden. Der Dax-Konzern Wirecard hatte im Juni Insolvenzantrag gestellt. Die Münchner Staatsanwaltschaft ermittelt wegen gewerbsmäßigen Bandenbetrugs. 24.07.2020 09:45 Uhr 

## Huber kritisiert Umwidmung der Hagia Sophia
Hamburg: Der ehemalige Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Huber, hat die Umwidmung der Hagia Sophia in Istanbul in eine Moschee kritisiert. Es sei ein an Dramatik kaum zu überbietender symbolischer Akt, sagte Huber auf NDR Info. Die Entscheidung, das Gebäude wieder als Moschee zu nutzen, sei eine Absage an religiöse Toleranz. In der Hagia Sophia findet heute erstmals wieder das Freitagsgebet statt. Zuvor hatte das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei den Status der Hagia Sophia als Museum annulliert und Staatspräsident Erdogan daraufhin die Nutzung als Moschee angeordnet. 24.07.2020 09:45 Uhr 

## Portland: Ermittlungen zu Gewaltvorwürfen gegen Bundesbeamte
Washington: Das US-Justizministerium hat interne Ermittlungen zu Vorwürfen angekündigt, Bundesbeamte hätten bei den jüngsten Demonstrationen in Portland übermäßig Gewalt angewendet. Der zuständige Generalinspekteur erklärte, auch Berichten über ähnliche Vorfälle gegen Demonstranten Anfang Juni nahe dem Weißen Haus werde nachgegangen. Die Regierung von US-Präsident Trump hatte am Wochenende Bundesbeamte in Portland gegen den Willen der örtlichen Regierung eingesetzt. Videos von einem gewaltsamen Vorgehen lösten landesweit Kritik aus. Trump hat inzwischen eine Entsendung von Bundesermittlern in weitere Großstädte angekündigt. Er begründet das mit der Notwendigkeit, gegen eine Gewaltwelle vorzugehen. 24.07.2020 09:45 Uhr 

## A7 bei Hannover nach Unfall teilweise gesperrt
Hannover: Ein Lkw-Unfall auf der Autobahn 7 führt seit heute früh nahe der niedersächsischen Landeshauptstadt zu Verkehrsbehinderungen. Nach Polizeiangaben ist ein Lkw, der einen kleineren Lastwagen geladen hatte, aus unbekannten Gründen ins Schlingern geraten und umgekippt. Der geladene Lkw geriet auf die Gegenfahrbahn, wo er einen entgegenkommenden Lkw streifte. Beide Fahrer wurden leicht verletzt. Die Autobahn ist derzeit zwischen Großburgwedel und dem Kreuz Hannover/Kirchhorst in Richtung Kassel gesperrt. In Richtung Hamburg ist nur ein Fahrstreifen nutzbar. 24.07.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 24.07.2020 09:45 Uhr 
