# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Erdogan fordert von EU mehr Engagement für Flüchtlinge
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat die EU aufgefordert, mehr Verantwortung bei der Versorgung der syrischen Flüchtlinge zu übernehmen. Nach einem Gespräch mit Bundeskanzlerin Merkel sagte Erdogan, dies sei eine menschliche Verpflichtung. Die Türkei hat mehr als 3,6 Millionen Geflüchtete aus Syrien aufgenommen. Inzwischen gibt es eine neue Fluchtbewegung aus der umkämpften Region Idlib. Für diese Menschen sollen jetzt feste Unterkünfte errichtet werden. Merkel sagte, die Türkei stehe vor einem Riesenproblem. Sie stellte weitere Hilfen in Aussicht. Heute früh hatte Merkel an der Einweihung eines neuen Campus der Türkisch-Deutschen Universität in Istanbul teilgenommen. Dabei sprach sie sich dafür aus, die wissenschaftliche Zusammenarbeit zwischen beiden Ländern auszubauen. 24.01.2020 18:15 Uhr 

## Neues Virus: China setzt Militär in Wuhan ein
Peking: Die chinesischen Behörden weiten den Kampf gegen das neuartige Corona-Virus aus. In der besonders betroffenen Stadt Wuhan werden Ärzte jetzt auch durch Mediziner des Militärs unterstützt. Die Armee übernimmt nach Medienberichten auch bestimmte Kontrollfunktionen in der Metropole. Innerhalb weniger Tage soll zudem ein neues Krankenhaus mit etwa 1.000 Betten eingerichtet werden. In der betroffenen Region haben die chinesischen Behörden inzwischen mehr als zehn Städte weitgehend abgeriegelt. Der öffentliche Nahverkehr wurde gestoppt. Mit dem neuartigen Virus haben sich bereits Hunderte Menschen infiziert, 26 von ihnen starben. Auch in anderen Ländern wurden Infektionen bekannt. 24.01.2020 18:15 Uhr 

## Spiegel: Bundestags-Pläne für mehr Abgeordnete
Berlin:	Bundestag und Bundesregierung planen offenbar bereits für eine deutliche Vergrößerung des Parlaments. Nach einem Bericht des "Spiegel" hat das zuständige Bundesamt den Neubau von 400 provisorischen Abgeordnetenbüros im Parlamentsviertel ausgeschrieben. Sie sollen bereits zu der für Herbst 2021 geplanten Bundestagswahl bezugsfertig sein. Hintergrund ist laut Bericht, dass das Parlament bei der Wahl auf mehr als 800 Abgeordnete anwachsen könnte. Eigentlich sind nur 598 Parlamentarier vorgesehen. Wegen vieler Überhang- und Ausgleichsmandate sitzen seit der Wahl 2017 bereits 709 Abgeordnete im Bundestag. Eine Wahlrechtsreform, die die Zahl der Abgeordneten begrenzen könnte, kommt wegen Streitigkeiten zwischen den Parteien bislang nicht zustande. 24.01.2020 18:15 Uhr 

## IG Metall verzichtet auf konkrete Lohnforderung
Frankfurt am Main: Die IG Metall geht ohne konkrete Lohnforderung in die anstehende Tarifrunde für die deutsche Metall-und Elektroindustrie. Gewerkschafts-Chef Hofmann sagte, mit den Arbeitgebern solle stattdessen ein Zukunftspaket ausgehandelt werden. Dazu zähle unter anderem die Forderung, dass die Unternehmen darauf verzichten, Produktionsstätten zu verlagern. Statt Stellenstreichungen sollten kürzere Arbeitszeiten, Kurzarbeit und Weiterbildung greifen. Höhere Entgelte für die rund vier Millionen Beschäftigten der Metall- und Elektroindustrie sollen laut Hofmann zwar ebenfalls durchgesetzt werden. Im Mittelpunkt stehe aber die Beschäftigungssicherung. 24.01.2020 18:15 Uhr 

## Frankreich - wieder Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich sind erneut zehntausende Menschen gegen die geplante Rentenreform auf die Straße gegangen. Kundgebungen gab es unter anderem in Paris und in Marseille. Der Eiffelturm blieb für Besucher geschlossen, auch im Bahnverkehr gab es wieder Behinderungen. Aktueller Anlass der Proteste war eine Kabinettssitzung, in der der Gesetzentwurf auf den Weg gebracht wurde. Die Regierung will das Rentensystem vereinheitlichen, zahlreiche Sonderregelungen für einzelne Berufsgruppen sollen abgeschafft werden. 24.01.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.577 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.045 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 25. 24.01.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends neblig, leichter Sprühregen, Temperaturen 0 bis 6 Grad. Morgen bewölkt, örtlich Auflockerungen, wenig Niederschlag, 3 bis 7 Grad. 24.01.2020 18:15 Uhr 
