# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Patientenschützer gegen Einsatz infizierter Pflegekräfte
Berlin: Patientenschützer lehnen den Einsatz von Corona infiziertem Personal in Pflegeeinrichtungen ab. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, bezeichnete einen entsprechenden Vorschlag von Bundesgesundheitsminister Spahn auf NDR Info als sehr schlechtes Konzept. Dass darüber nachgedacht werde, sei nach neun Monaten Corona-Krise nicht nachvollziehbar. Derzeit bedeute ein positiver Test bei einer Pflegekraft Quarantäne für zahlreiche weitere Beschäftigte, so Brysch. Er forderte einen flächendeckenden Einsatz von Schnelltests für das Personal als zusätzliche Schutzmaßnahme. Die Politik müsse die derzeitige Test-Strategie in Heimen und Kliniken überdenken, da sonst das Pflegewesen zusammenzubrechen drohe. Das Infektionsgeschehen in Deutschland bleibt unterdessen weiter hoch. Das Robert Koch-Institut meldete knapp 22.500 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Das sind etwa 1.000 weniger als vor einer Woche. 14.11.2020 10:15 Uhr 

## US-Wahl: Prognosen aus allen Bundesstaaten liegen vor
Washington: Der gewählte US-Präsiden Biden hat Prognosen zufolge auch den Bundesstaat Georgia gewonnen. Er konnte so seinen Vorsprung auf den unterlegenen Amtsinhaber Trump weiter ausbauen. Den Berechnungen großer US-Sender zufolge kommt Biden nun auf 306 Wahlleute und damit deutlich mehr als die für einen Sieg erforderlichen 270. Trump ließ derweil bei einer Pressekonferenz erstmals Zweifel an seiner bisher demonstrierten Siegesgewissheit erkennen. Bei einem Auftritt vor dem Weißen Haus sagte Trump, die Zukunft werde zeigen, wer das Land künftig regiere. Angesichts stark steigender Coronazahlen sagte er, seine Regierung werde jedenfalls keinen Lockdown anordnen. 14.11.2020 10:15 Uhr 

## Österreich will Teil-Lockdown verschärfen
Wien:	Österreich plant offenbar eine Verschärfung der geltenden Corona-Beschränkungen. Am Nachmittag will Bundeskanzler Kurz neue Maßnahmen verkünden. Medienberichten zufolge könnte es sich dabei um Schließungen von Geschäften und Schulen handeln. Mit weiteren Einschränkungen soll ein Zusammenbruch des Gesundheitssystems verhindert werden. Seit dem 3. November gilt in dem Land ein Teil-Lockdown. Dennoch steigen die Zahlen weiter. Gestern lag der sogenannte Inzidenzwert in ganz Österreich bei mehr als 550 Fällen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. 14.11.2020 10:15 Uhr 

## "Querdenker"-Demos in mehreren Städten
Frankfurt am Main: In mehreren Städten sind für heute Proteste gegen die Corona-Beschränkungen geplant. In der hessischen Metropole sind bei Veranstaltungen sogenannter Querdenker insgesamt 2.500 Teilnehmende angemeldet. Die Stadt Frankfurt hat strenge Auflagen wie Maskenpflicht und Abstandsregeln erlassen. Die Polizei kündigte an, bei Verstößen konsequent einzuschreiten. Angemeldet sind auch mehrere Gegendemonstrationen. Die selbsternannte Querdenken-Bewegung will auch in Karlsruhe, Berlin oder dem ostfriesischen Aurich auf die Straße gehen. 14.11.2020 10:15 Uhr 

## Start von bemannter SpaceX-Rakete verzögert sich
Washington: Der für heute geplante Start einer bemannten SpaceX-Rakete zur Internationalen Raumstation ISS verzögert sich. Wie die Nasa mitteilte, wurde der Beginn der Mission wegen starken Windes auf morgen Abend verschoben. An Bord der Kapsel "Crew Dragon" werden drei US-Amerikaner und ein Japaner sein. Die Nasa hatte ihr Shuttle-Programm nach zwei Unglücken und wegen hoher Kosten vor neun Jahren eingestellt. Seitdem waren die USA auf russische Raketen angewiesen, um zur ISS zu kommen. Im Mai konnten dann zum ersten Mal zwei Astronauten mit dem US-Unternehmen SpaceX von Tesla-Gründer Elon Musk ins All fliegen. 14.11.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, hin und wieder leichter Regen, gelegentlich auch Auflockerungen möglich. Am Nachmittag südlich des Mittellandkanals allgemein mehr Sonne. Maximal 11 Grad in Schleswig bis 15 Grad in Osnabrück. 14.11.2020 10:15 Uhr 
