# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Deutsche Bedenken zu russischem Impfstoff
Berlin: Das Bundesforschungsministerium hat zurückhaltend auf die russische Meldung zu einem Corona-Impfstoff reagiert. Ein Sprecher sagte, grundsätzlich sei jeder Schritt hin zu einem sicheren und wirksamen Impfstoff zu begrüßen. Leider gebe es nur sehr wenige Informationen zu dem Mittel. Bedenken äußerte auch der Präsident des Paul-Ehrlich-Instituts,  Cichutek. Er warnte vor zu großer Eile bei Zulassungsverfahren. Durch reguläre und kontrollierte klinische Prüfungen könnten neben der Wirksamkeit auch mögliche gelegentliche oder seltene Nebenwirkungen identifiziert werden, so Cichutek. Dazu würden in der Regel bis zu zehntausend Probanden benötigt. Russlands Präsident Putin hatte am Vormittag die weltweit erste staatliche Zulassung eines Corona-Impfstoffs bekanntgegeben. Er räumte ein, dass das Mittel nur an wenigen Menschen getestet wurde - dieses Vorgehen widerspricht dem international üblichen Ablauf. 11.08.2020 21:00 Uhr 

## Zoll steht wegen Wirecard in der Kritik
Hamburg: Die Anti-Geldwäsche-Einheit des Zolls hat zahlreiche Hinweise auf verdächtige Überweisungen beim insolventen Finanzdienstleister Wirecard nicht an die zuständigen Strafverfolgungsbehörden weitergegeben. Das zeigen Recherechen von NDR und "Süddeutscher Zeitung". Demnach gingen seit 2017 insgesamt 97 Verdachtsmeldungen ein, die möglichwerweise im Zusammenhang mit Bilanzmanipulationen und Betrug bei Wirecard stehen könnten. Wie ein Sprecher der Anti-Geldwäsche-Einheit mitteilte, wurden inzwischen 50 Meldungen weitergeleitet. Allerdings sei das größtenteils erst nach Bekanntwerden des Bilanzskandals bei Wirecard geschehen. Der Zahlungsdienstleister hatte im Juni Insolvenz angemeldet. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die frühere Unternehmensführung wegen bandenmäßigen Betrugs. 11.08.2020 21:00 Uhr 

## Belarus weist Kritik aus dem Ausland zurück
Minsk:	Nach den Protesten gegen das Wahlergebnis in Belarus hat die Regierung Kritik aus dem Ausland zurückgewiesen. Das Außenministerium erklärte, die schnellen Erklärungen zahlreicher europäischer Politiker seien absolut inakzeptabel. Das Ausland solle die Instabilität in der Gesellschaft nicht weiter anstacheln. Landesweit sind seit Sonntag Tausende auf die Straße gegangen, um gegen den Wahlsieg von Amtsinhaber Lukaschenko zu protestieren. Die Polizei ging teils brutal gegen die Teilnehmer vor. Die EU hat der Führung in Minsk mit Sanktionen gedroht. In einer Erklärung der 27 Mitgliedsstaaten wird die Präsidentenwahl als weder frei noch fair bezeichnet und die Gewalt gegen Demonstranten verurteilt. 11.08.2020 21:00 Uhr 

## Trauermarsch für die Opfer von Beirut
Beirut: Tausende Menschen haben in der libanesischen Hauptstadt an einem Trauermarsch für die Opfer der Explosionskatastrophe teilgenommen. Die Demonstranten zogen schweigend in Richtung Hafen. Viele trugen weiße Rosen oder hatten sich in die libanesische Flagge gehüllt. Kirchenglocken läuteten, eine Moschee übertrug Koranverse. Während einer Veranstaltung am Rande des Trauermarsches wurden die Namen der Toten verlesen. Vor einer Woche waren im Hafen von Beirut große Mengen Ammoniumnitrat explodiert. Dadurch wurde die halbe Stadt zerstört. Mindestens 165 Menschen wurden getötet, 6.000 weitere verletzt. 11.08.2020 21:00 Uhr 

## Regierung von MV erhöht Corona-Bußgelder deutlich
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern gelten künftig höhere Bußgelder bei Verstößen gegen Corona-Vorschriften. Das hat Innenminister Caffier nach einer Sitzung des Kabinetts bekannt gegeben. Wer sich nicht an die Maskenpflicht im Öffentlichen Nahverkehr hält, dem drohen laut Caffier künftig 150 Euro statt wie bisher 25 Euro Bußgeld. Bei Verstößen gegen Quarantäne-Anordnungen steigt die Mindest-Strafe demnach um vierhundert auf fünfhundert Euro. 11.08.2020 21:00 Uhr 

## Hamburger Komiker Fips Asmussen ist gestorben
Querfurt: Der Komiker Fips Asmussen ist tot. Er starb nach Angaben seiner Lebenspartnerin bereits am Sonntag im Alter von 82 Jahren in Querfurt in Sachsen-Anhalt. Asmussen hieß mit bürgerlichem Namen Rainer Pries. Der gebürtige Hamburger arbeitete zunächst in der Werbebranche. Ende der 1960er Jahre eröffnete der Komiker dann in der Hansestadt eine Kabarett-Kneipe. Bei seinen Auftritten erzählte er Witze und Pointen. Asmussen veröffentlichte zahlreiche Bücher und verkaufte 7,5 Millionen Tonträger. 11.08.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.947 Punkten. Das ist ein Plus von 2,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.991 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 46. 11.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wolkenlos und trocken, in Südniedersachsen stellenweise Gewitter, Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Morgen wieder sonnig, von der Ems bis zum Leinebergland Wärmegewitter möglich. Temperaturen 27 Grad bis 35 Grad, an der Ostsee 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, gebietsweise Hitzegewitter, 28 bis 35 Grad. 11.08.2020 21:00 Uhr 
