# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Geisel lobt Polizei für Reichstags-Einsatz
Berlin: Der Innensenator der Hauptstadt, Geisel, hat Kritik am Polizei-Einsatz vor dem Reichstagsgebäude am Rande der Corona-Proteste zurückgewiesen. Es seien nur ein, zwei Minuten zu wenig Polizisten vor Ort gewesen, sagte Geisel im RBB. Der Reichstag und der Deutsche Bundestag seien dadurch jedoch nicht ungeschützt gewesen. Der SPD-Politiker räumte zugleich ein, dass das Vordringen von Rechtsextremen auf die Treppe des Reichstages beschämend gewesen sei. So etwas dürfe nicht wieder passieren. Geisel und die Polizeiführung der Hauptstadt müssen heute im Innenausschuss des Berliner Abgeordnetenhauses erklären, wie es zu dem Vorfall kommen konnte. SPD-Generalsekretär Klingbeil gab dem Verfassungsschutz eine Mitschuld. Offenbar habe die Sicherheitsbehörde die Situation trotz Hinweisen auf die Teilnahme von Rechtsextremisten an der Corona-Demonstration auf die leichte Schulter genommen, sagte Klingbeil auf NDR Info. 31.08.2020 09:15 Uhr 

## DAK: Corona führt zu weniger Notfall-Behandlungen
Berlin: Der Beginn der Corona-Pandemie in Deutschland hat einer Untersuchung zufolge erhebliche Auswirkungen auf die im Krankenhaus behandelten Notfälle gehabt. Wie die Krankenkasse DAK mitteilte, wurden im März 25 Prozent weniger Menschen mit einem Herzinfarkt in eine Klinik eingeliefert als noch ein Jahr zuvor. Einen ähnlichen Rückgang habe es auch bei Schlaganfällen und psychischen Erkrankungen gegeben. Zur Begründung hieß es, viele Menschen hätten aus Angst vor einer Corona-Infektion trotz einer lebensbedrohlichen Erkrankung auf eine Behandlung im Krankenhaus verzichtet. Inzwischen haben sich die Zahlen laut DAK wieder auf Normalmaß eingependelt. 31.08.2020 09:15 Uhr 

## Ausschusssitzung zum Wirecard-Skandal
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages befasst sich heute noch einmal mit der politischen Aufarbeitung des Wirecard-Skandals. Zu der nicht öffentlichen Sondersitzung werden Bundesjustizministerin Lambrecht und Vertreter des Kanzleramts erwartet. Lambrecht soll unter anderem zu möglichen Kontakten des Ministeriums zur Prüfgesellschaft Ernst & Young aussagen. Das Unternehmen steht im Fokus, weil es die Wirecard-Jahresbilanzen seit 2009 überprüft hat. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister hatte im Juni Luftbuchungen von fast zwei Milliarden Euro eingeräumt. Durch die politische Aufarbeitung soll vor allem geklärt werden, wann genau die Bundesregierung von Unregelmäßigkeiten wusste und ob sie zu wenig dagegen unternommen hat. 31.08.2020 09:15 Uhr 

## Wieder Proteste in Belarus
Minsk:	In Belarus hat es erneut Massenproteste gegen die Herrschaft von Präsident Lukaschenko gegeben. Trotz eines Verbots versammelten sich am Wochenende Zehntausende Menschen an verschiedenen Orten im ganzen Land, die meisten in Minsk. Ein Großaufgebot an Bereitschaftspolizisten und Soldaten war im Einsatz. Bereits im Vorfeld der Demonstrationen hatten die Sicherheitskräfte öffentliche Plätze gesperrt. Mehrere Protestzüge der Demokratiebewegung wurden von den staatlichen Einsatzkräften daran gehindert, sich im Stadtzentrum zu vereinen. Nach Behördenangaben gab es insgesamt etwa 200 Festnahmen. 31.08.2020 09:15 Uhr 

## Enger Ausgang der Parlamentswahl in Montenegro
Podgorica: Bei der Parlamentswahl in Montenegro muss die Regierungspartei laut Prognosen Verluste hinnehmen. Demnach bleiben die Sozialisten des langjährigen Präsidenten Djukanovic mit 35 Prozent zwar stärkste Kraft; sie liegen aber nur knapp vor dem pro-russischen Oppositionsbündnis, das auf 33 Prozent der Stimmen kommt. Djukanovic herrscht seit fast 30 Jahren in unterschiedlichen Funktionen in Montenegro. Kritiker werfen ihm Korruption, die Verfolgung von unabhängigen Medien und Wahlmanipulationen vor. 31.08.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.107 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent höher bei 23.140. Der Euro steht bei einem Dollar 19 03. 31.08.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne, Wolken und einzelne Schauer im Wechsel, an den Küsten längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 31.08.2020 09:15 Uhr 
