# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Corona: Grenzkontrollen in Kraft
Berlin: Zum Schutz vor der Coronavirus-Pandemie hat Deutschland Einreisekontrollen an den Grenzen zu fünf Nachbarländern eingeführt. An den Übergängen nach Dänemark, Frankreich, Luxemburg, Österreich und in die Schweiz begannen Bundespolizisten heute früh, Autofahrer zu überprüfen. Reisende ohne einen wichtigen Reisegrund wurden zurückgewiesen. Ausnahmen gelten unter anderem für Berufspendler und den Warenverkehr sowie deutsche Staatsbürger, die aus dem Ausland nach Hause fahren. Die Bundesregierung empfiehlt, generell auf alle nicht notwendige Reisen ins Ausland zu verzichten. Sie verwies darauf, dass die Bewegungsfreiheit in immer mehr Ländern eingeschränkt ist. 16.03.2020 11:15 Uhr 

## Katastrophenfall in Bayern ausgerufen
München: In Bayern ist wegen der Corona-Krise der Katastrophenfall ausgerufen worden. Ministerpräsident Söder teilte mit, dass der Freistaat zum Schutz der Wirtschaft ein Hilfspaket in Höhe von zehn Milliarden Euro bereitstellen wird. Dafür werde die in der Verfassung verankerte Schuldenbremse für zunächst ein Jahr außer Kraft gesetzt. Darüber hinaus werden auch in Bayern Sport- und Spielplätze sowie Bars, Kinos und Schwimmbäder gesperrt. Erstmals in Deutschland werden in Bayern ab Mittwoch auch Geschäfte geschlossen, die nicht zur Grundversorgung notwendig sind. Supermärkte, Drogerien und Apotheken können dagegen täglich bis 22 Uhr, am Sonntag bis 18 Uhr öffnen. 16.03.2020 11:15 Uhr 

## Regierung verspricht mehr Wirtschaftshilfen
Berlin: Die Bundesregierung berät am Vormittag über weitere Schritte im Kampf gegen das Corona-Virus. Kanzlerin Merkel kommt dazu unter anderem mit den Ministern für Finanzen, Inneres und Gesundheit sowie mit Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer zusammen. Das Wirtschaftsministerium hat bereits weitere Hilfen für Unternehmen angekündigt. Es gebe Liquiditätshilfen in unbegrenztem Umfang. Sie stünden allen Firmen zur Verfügung, von Mini-Unternehmen über Mittelständler bis zu großen Konzernen. Bundesfamilienministerin Giffey kündigte in der ARD an, zusätzliche Hilfen für Kurzarbeiter mit Kindern und geringem Kurzarbeitergeld auf den Weg zu bringen. Der sogenannte Kinderzuschlag soll demnach auch dieser Gruppe zugänglich gemacht werden. Er liegt bei bis zu 185 Euro pro Kind und Monat. 16.03.2020 11:15 Uhr 

## Gender Pay Gap leicht zurückgegangen
Wiesbaden:	Frauen haben im vergangenen Jahr statistisch betrachtet 20 Prozent weniger verdient als Männer. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, war der unbereinigte sogenannte Gender Pay Gap damit ein Prozentpunkt niedriger als in den Vorjahren. In Bezug auf den Bruttostundenlohn lag der Unterschied zwischen den Verdiensten bei 4 Euro 44. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sind drei Viertel des Verdienstunterschieds strukturbedingt. So sind Frauen häufiger in schlechter bezahlten Branchen und Berufen tätig als Männer und arbeiten häufiger in Teilzeit und Minijobs. 16.03.2020 11:15 Uhr 

## Bessere Ernte für Gemüsebauern 2019
Wiesbaden:	Gemüsebauern in Deutschland haben vergangenes Jahr einen besseren Ertrag verzeichnet als 2018. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, ernteten die Bauern 3,9 Millionen Tonnen Gemüse - vor allem Möhren und Karotten, Speisezwiebeln und Weißkohl. Das waren laut Behörde 13 Prozent mehr als im ertragsschwachen Jahr 2018 und fast zehn Prozent mehr als im Schnitt der vergangenen Jahre. Auch die Erntemenge auf ökologisch bewirtschafteten Flächen stieg an. 16.03.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 7,8 Prozent auf 8.506   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,5 Prozent niedriger bei 17.002. Der Euro kostet einen Dollar 11 97. 16.03.2020 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise sonnig, auch dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken, Temperaturen von 9 Grad in Flensburg, bis 17 Grad in Göttingen. 16.03.2020 11:15 Uhr 
