# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Scheuer unterzeichnet Masterplan Schienenverkehr
Berlin: Die Deutsche Bahn soll nach dem Willen der Bundesregierung künftig zuverlässiger, schneller und umweltfreundlicher sein. Verkehrsminister Scheuer sagte anlässlich der Unterzeichnung des sogenannten "Masterplans Schienenverkehr", Bahnreisen könnten künftig besser geplant werden, etwa durch bequemere Umstiegsmöglichkeiten und einen bundesweit aufeinander abgestimmten Fahrplan. Der sogenannte Deutschlandtakt liefere dafür die Basis, so Scheuer. Er sehe vor, dass Fernzüge auf den Hauptverkehrsadern zwischen den Großstädten im 30-Minuten-Rhythmus verkehren. Auf der Strecke Hamburg - Berlin werde dies bereits im Dezember umgesetzt. 30.06.2020 14:45 Uhr 

## EU bedauert Sicherheitsgesetz für Hongkong
Brüssel:	Die Europäische Union hat das von Chinas Parlament verabschiedete Sicherheitsgesetz für Hongkong kritisiert. Ratspräsident Michel sprach von einer bedauerlichen Entscheidung. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, man werde jetzt mit internationalen Partnern über Reaktionen beraten. Das Sicherheitsgesetz richtet sich nach offizieller chinesischer Darstellung gegen separatistische Tendenzen in der Sonderverwaltungszone. Demnach können Polizei und Geheimdienste der Volksrepublik nach Hongkong verlegt werden. Bürgerrechtler und Demonstranten befürchten einen immer stärkeren Einfluss der chinesischen Regierung und den Verlust der Autonomie Hongkongs, die laut Vertrag bis mindestens 2047 garantiert ist. 30.06.2020 14:45 Uhr 

## Mehr Hilfe für Syrien
Brüssel: Deutschland will weitere 1,6 Milliarden Euro für Flüchtlinge in Syrien und den Nachbarländern bereitstellen. Außenminister Maas machte auf einer Geberkonferenz in Brüssel entsprechende Zusagen. Maas sagte, heute werde deutlich, dass die Welt nicht wegsehe und das Volk des Landes nicht vergessen werde. Der EU-Außenbeauftragte Borrell verlangte, weiter nach einer politischen Lösung für den Konflikt zu suchen. Die Präsidentin der Diakonie Katastrophenhilfe, Füllkrug-Weitzel, erklärte, in den vergangenen sechs Monaten habe sich die Zahl der hungernden Menschen in Syrien fast versiebenfacht. Derzeit hätten in dem Bürgerkriegsland mehr als neun Millionen Männer, Frauen und Kinder nicht genug zu essen. 30.06.2020 14:45 Uhr 

## Celle: Pflegekammer NDS fordert Konsequenzen
Hannover: Nach einem Bericht über Misshandlungen in einem Celler Pflegeheim hat die Pflegekammer Niedersachsen Konsequenzen gefordert. Vorstandsmitglied Stammel sagte auf NDR Info, es gelte Kolleginnen und Kollegen zu schützen, die solche Taten melden. Die bisherigen Möglichkeiten dazu würden nicht gut genug angenommen. Stammel verurteilte die mutmaßlichen Taten und sprach von unmenschlichem Verhalten. Aus ihrer Sicht handelt es sich zwar um Einzelfälle, diese kämen aber leider immer wieder vor. Die Staatsanwaltschaft ermittelt inzwischen gegen drei Pflegekräfte wegen des Verdachts der Freiheitsberaubung und Körperverletzung. Die "Süddeutsche Zeitung" hatte berichtet, dass Bewohner in dem Heim in Celle unter anderem über Nacht im Bett fixiert und nicht umgelagert wurden. 30.06.2020 14:45 Uhr 

## Hamburg lockert weitere Corona-Regeln
Hamburg: Der Senat der Hansestadt hat weitere Lockerungen der Corona-Regeln beschlossen. So sind von morgen an wieder Veranstaltungen mit bis zu 1.000 Teilnehmern im Freien und 650 Personen in geschlossenen Räumen zulässig. Es gelten dafür allerdings strenge Auflagen wie Hygiene- und Abstandsregeln. Auch Feiern in privaten Wohnungen mit maximal 25 Menschen aus beliebig vielen Haushalten sind der neuen Rechtsordnung zufolge wieder möglich. In der Öffentlichkeit dürfen sich Gruppen von zehn Personen aus beliebig vielen Haushalten treffen. Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein hatten ähnliche Lockerungen bereits in den vergangenen Wochen umgesetzt. 30.06.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht und nördlich davon häufig Regen, südlich davon freundliche Abschnitte. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Stürmische Böen, an der See Sturmböen. 30.06.2020 14:45 Uhr 
