# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2020:


## Trump droht Iran mit weiteren Angriffen
Washington: US-Präsident Trump hat auf die Vergeltungsdrohungen des Iran mit Warnungen vor weiteren Angriffen reagiert. Sollte der Iran amerikanische Bürger oder Einrichtungen attackieren, würden die USA 52 iranische Ziele angreifen, schrieb Trump auf Twitter. Der Iran hatte vorher von 35 möglichen amerikanischen Zielen in der Region gesprochen. Hintergrund ist der tödliche US-Angriff auf den iranischen General Soleimani im Irak. Gestern Abend schlugen Geschosse in der Nähe der US-Botschaft in Bagdad sowie an einem irakischen Stützpunkt ein, auf dem amerikanische Soldaten stationiert sind. Der irakischen Armee zufolge gab es keine Opfer. Wer für die Raketenangriffe verantwortlich ist, ist unklar. Die pro-iranischen Hisbollah-Brigaden im Irak forderten die Sicherheitskräfte in dem Land auf, sich am Nachmittag von US-Stützpunkten fernzuhalten. 05.01.2020 08:00 Uhr 

## Bundeswehr soll im Irak bleiben
Berlin: Deutschland setzt den Bundeswehreinsatz im Irak trotz der wachsenden Spannungen fort. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, der Irak dürfe nicht im Chaos versinken und schon gar nicht unter die Kontrolle von Extremisten geraten. Deutschland werde gemeinsam mit den Partnern die Terrororganisation IS weiter bekämpfen und Beiträge zur Stabilisierung der Region leisten. Kramp-Karrenbauer hatte in einer Telefonkonferenz unter anderem mit Kanzlerin Merkel, Außenminister Maas und Innenminister Seehofer über das weitere Vorgehen beraten. Im Irak sind zurzeit etwa 120 deutsche Soldaten im Einsatz. Nach dem US-Angriff auf den iranischen General Soleimani in dem Land unterbrach die Bundeswehr die Mission. Politiker der Opposition verlangten einen Abzug der Soldaten von dort. 05.01.2020 08:00 Uhr 

## Sechs Tote bei Unfall in Südtirol
Bozen: Bei einem Verkehrsunfall in Südtirol sind sechs Menschen ums Leben gekommen. Außerdem wurden mehrere Menschen verletzt. Die Polizei geht davon aus, dass die Opfer aus Deutschland kommen. Der Autofahrer habe überlebt. Das Fahrzeug ist demnach in der vergangenen Nacht in der Nähe von Bruneck in eine Reisegruppe gefahren. Die Polizei ermittelt noch, wie es zu dem Unfall kam. 05.01.2020 08:00 Uhr 

## Präsidenten-Stichwahl in Kroatien
Zagreb: Die Kroaten wählen heute ein neues Staatsoberhaupt. Bei der Stichwahl tritt die bisherige konservative Präsidentin Grabar-Kitarovic gegen den früheren Regierungschef Milanovic von den Sozialdemokraten an. In der ersten Wahlrunde im vergangenen Monat war Milanovic mit knapp 30 Prozent auf den ersten Platz gekommen. Grabar-Kitarovic lag etwa drei Prozentpunkte hinter ihm. Mit Ergebnissen der Stichwahl wird am späten Abend gerechnet. 05.01.2020 08:00 Uhr 

## CSU fordert härtere Strafen für Beleidigung im Netz
Berlin: Die CSU-Fraktion im Bundestag fordert härtere Strafen für Beleidigungen im Internet. In einem Beschlusspapier der Landesgruppe heißt es, dass Strafrecht müsse digitalfest gemacht werden. So sollen besonders strafwürdige Taten deutlich strenger geahndet werden. Beispielsweise müsse für die Einschüchterung von Amtsträgern und deren Familien ein neuer Straftatbestand geschaffen werden, der auch mit Gefängnis bestraft werden könne. Außerdem will die CSU die generelle Strafunmündigkeit von Kindern überprüfen. Bisher gilt diese für unter 14-jährige. Nach dem Willen der Partei dürfe beispielsweise bei schweren Gewaltverbrechen nur die Einsichtsfähigkeit des Täters und die Schwere der Tat entscheiden sein. Die Vorlage des Beschlusspapiers soll auf der morgen beginnenden Klausurtagung der CSU-Landesgruppe im oberbayerischen Kloster Seeon verabschiedet werden. 05.01.2020 08:00 Uhr 

## Australien: Zahl der Brandopfer steigt
Sydney:	In Australien steigt die Zahl der Opfer durch die Buschbrände weiter. Die Polizei spricht jetzt von mindestens 24 Toten. Mehrere Menschen gelten noch als vermisst. Das Feuer verwüstete weitere Landstriche. Australien startete wegen der Brände die bisher größte Zwangseinberufung von Reservisten der Armee. Premierminister Morrison hat etwa 3.000 Frauen und Männer mobilisiert, damit sie die Feuerwehr unterstützen. 05.01.2020 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt und etwas Regen, nach Vorpommern hin freundlicher, Höchstwerte 2 Grad im Uecker-Randow-Gebiet, bis 8 Grad in Ostfriesland. Teils West- bis Südwestwind mit starken Böen. Morgen oft grau mit etwas Regen, in Niedersachsen später Auflockerungen und Sonne möglich. Maximal 3 bis 7 Grad. An den Küsten frischer Südwestwind mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag örtlich Regenschauer, 5 bis 9 Grad. Am Mittwoch dichte Wolken und leichter Regen, im Norden Aufheiterungen, maximal 8 bis 12 Grad. 05.01.2020 08:00 Uhr 
