# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## US-Verdacht auf irrtümlichen Abschuss des Ukraine-Jets
Washington: Die im Iran abgestürzte ukrainische Passagiermaschine könnte versehntlich abgeschossen worden sein. Dies vermuten US-Regierungsvertreter. Sie berufen sich auf Satellitenbilder. Man sei sich nun sicher, dass die Maschine durch eine iranische Rakete abgeschossen worden sei. Es habe sich sehr wahrscheinlich um ein Versehen gehandelt. Präsident Trump sagte, jemand könnte einen Fehler gemacht haben. Der Iran hatte zuvor noch einmal erklärt, die Boeing 737 habe wegen eines technischen Defekts Feuer gefangen und sei deshalb abgestürzt. Dabei waren gestern mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. 09.01.2020 19:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will Einsatz im Irak fortsetzen
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will den Bundeswehreinsatz im Irak fortsetzen. Nach einer Sitzung des Verteidigungsausschusses sagte die CDU-Politikerin, Deutschland sei zu einem weiteren Engagement bereit. Sie wisse von der kurdischen Regierung im Nordirak, dass diese eine Fortsetzung der Ausbildung von Peschmerga-Kämpfern wünscht. Allerdings gehe dies nur mit Einverständnis der Führung in Bagdad. Das irakische Parlament hatte sich für einen Abzug der ausländischen Streitkräfte ausgesprochen. Es reagierte damit auf die Tötung eines iranischen Generals auf irakischem Boden durch die USA. Auch die SPD forderte die Regierung in Bagdad zu einer schnellen Klärung auf. 09.01.2020 19:15 Uhr 

## AfD unterliegt im Streit um Bußgeld
Berlin:	Die AfD hat im Prozess um Bußgeld wegen einer Spendenaffäre eine Niederlage erlitten. Das Verwaltungsgericht Berlin wies die Klage der Partei gegen eine von der Bundestagsverwaltung verhängte Strafzahlung ab. Hintergrund war eine Werbeaktion einer PR-Agentur für AfD-Chef Meuthen im baden-württembergischen Landtagswahlkampf 2016 in Höhe von rund 90.000 Euro. Die Bundestagsverwaltung hatte das als illegale Parteispende gewertet und ein Bußgeld in Höhe von knapp 270.000 Euro verhängt. Laut Gericht war das rechtmäßig, da die AfD in dieser Angelegenheit gegen das Parteiengesetz verstoßen habe. 09.01.2020 19:15 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Gesetz
London: 	Das britische Unterhaus hat abschließend für das Brexit-Gesetz von Premierminister Johnson gestimmt. 330 Abgeordnete unterstützten die Vorlage, 231 votierten dagegen. Das Gesetz muss nun noch vom britischen Oberhaus abgesegnet werden. Auch die Ratifizierung des Abkommens durch das Europaparlament steht noch aus. Großbritannien will die Europäische Union Ende des Monats verlassen. 09.01.2020 19:15 Uhr 

## Massentötung von Kamelen in Australien
Canberra: Im Süden Australiens haben die Behörden damit begonnen, massenhaft wilde Kamele zu töten. Nach Angaben der örtlichen Verwaltung wurden bereits etwa 1.500 Tiere von Hubschraubern aus abgeschossen. Insgesamt könnten es bis zu 10.000 werden. Hintergrund ist die extreme Dürre und Hitze in der betroffenen Region. Sie führt dazu, dass Kamele auf der Suche nach Wasser in Siedlungen und Dörfer vordringen und dort große Schäden anrichten. Unabhängig davon gelten Kamele in Australien als Plage. Sie wurden einst von britischen Siedlern eingeführt und haben keine natürlichen Feinde. In ganz Australien soll es bis zu 600.000 wilde Kamele geben. 09.01.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Verbreitet dicht bewölkt und örtlich Regen. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Im Verlauf der Nacht weiterhin teils schauerartiger Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. 09.01.2020 19:15 Uhr 
