# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2020:


## Mecklenburg-Vorpommern öffnet für Gäste
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern dürfen Restaurants und Gaststätten am kommenden Wochenende wieder öffnen. Etwa eine Woche später sollen auch Hotels, Pensionen und Ferienwohnungen wieder Gäste beherbergen können - allerdings nur Besucher aus dem eigenen Bundesland Mecklenburg-Vorpommern. Zu Pfingsten dürfen laut Ministerpräsidentin Schwesig wieder Touristen aus ganz Deutschland kommen. Zunächst sollen 60 Prozent der Bettenkapazitäten freigegeben werden. Auch Niedersachsen öffnet sich wieder für Touristen. Ab nächster Woche dürfen Restaurants und Cafés unter Auflagen öffnen und Ferienwohnungen wieder  vermietet werden. 05.05.2020 02:00 Uhr 

## Reuters: Neustart der Bundesliga ab 15. Mai
Berlin: Bund und Länder werden bei ihren Corona-Beratungen am Mittwoch offenbar den Weg für Geisterspiele in der Fußball-Bundesliga freimachen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters wird der Neustart der Saison ab dem 15. Mai möglich sein. Im Amateurbereich soll Sport unter freiem Himmel wieder erlaubt werden. Das Verkaufsverbot für Geschäfte mit mehr als 800 Quadratmeter Fläche soll bundesweit fallen. Reuters zufolge haben Bund und Länder sich auch auf gemeinsame Öffnungsbeschlüsse für Schulen und Kitas verständigt. 05.05.2020 02:00 Uhr 

## UJH: Weltweit mehr als 250.000 Corona-Tote
Baltimore: Weltweit sind US-Forschern zufolge inzwischen mehr als 250.000 Menschen nach einer Corona-Infektion gestorben. Das geht aus Daten der amerikanischen John-Hopkins Universität hervor. Die mit Abstand meisten Toten - knapp 69.000 - gibt es in den USA. Dahinter folgen Italien, Großbritannien, Spanien und Frankreich. Damit ist Europa nach wie vor der am stärksten von der Pandemie betroffene Kontinent. Die Zahl der weltweit Infizierten liegt laut Johns-Hopkins-Universität bei rund 3,6 Millionen. 05.05.2020 02:00 Uhr 

## WHO: 7,4 Milliarden Euro für Corona-Impfstoffsuche
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat die Spendenzusagen für die Entwicklung eines Corona-Impfstoffes begrüßt. WHO-Chef Tedros sagte, die versprochenen 7,4 Milliarden Euro würden dafür eingesetzt, dass alle Menschen weltweit Zugang zu Impfstoffen und Medikamenten erhalten. Gespendet hatten Staaten, Organisationen und Stiftungen. Zu den größten Geldgebern gehören due EU, Kanada, Deutschland und Frankreich. 05.05.2020 02:00 Uhr 

## ARD: Keine Gutschein-Lösung bei stornierten Reisen
Brüssel: Die EU-Kommission hat die in Deutschland geplante "Gutschein-Lösung" für stornierte Reisen gestoppt. Das berichtet das ARD-Hauptstadtstudio unter Berufung auf ein Schreiben an mehrere deutsche Minister, in dem es Verkehrskommissarin Valean erneut ablehnt, Passagiere mit Gutscheinen statt mit Geld für ausgefallene Flüge zu entschädigen. Die europäischen Fluggastrechte gelten auch in der Corona-Krise. Die Regierungen müssten ihren angeschlagenen Fluggesellschaften auf andere Weise helfen. 05.05.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage überwiegend freundlich, im Osten und ganz im Süden einzelne Schauer, 10 bis 19 Grad.) Zurzeit im Süden und in der Lausitz abklingende Schauer, an den Alpen noch regnerisch, sonst nur locker bewölkt. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Tagsüber heiter bis wolkig, im Osten und ganz im Süden örtlich Schauer, 10 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag wird es sonnig und die Temperaturen steigen auf 12 bis 25 Grad. 05.05.2020 02:00 Uhr 
