# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## Brexit-Handelspakt: EU-Staaten prüfen Vertrag
Die EU-Staaten haben damit begonnen, den vereinbarten Handelspakt mit Großbritannien zu prüfen. EU-Chefunterhändler Barnier informierte die 27 Mitgliedsstaaten über das Verhandlungsergebnis. Die Botschafter verabschiedeten einen Brief an das Europaparlament. Darin kündigten sie ihre Absicht an, dass das Brexit-Abkommen zum 1. Januar erstmal provisorisch in Kraft treten soll. Das Europaparlament kann erst im neuen Jahr darüber abstimmen. Der Handelspakt zwischen Brüssel und London regelt die Beziehungen nach dem EU-Austritt der Briten. Es sieht einen Handel ohne Zölle vor - Importe sollen mengenmäßig nicht beschränkt werden. Außerdem regelt es Fragen wie die künftige Polizei- und Justizzusammenarbeit oder die Frage, wie Bürger beider Seiten sozial abgesichert sind. 25.12.2020 20:02 Uhr 

## LKW-Stau: 800 zusätzliche Soldaten nach Dover
Die britische Regierung will den riesigen LKW-Stau bei Dover mit Hilfe der Armee etwas schneller auflösen. Dafür wurden zusätzlich 800 Soldaten geschickt, um die Fahrer auf das Corona-Virus zu testen. 300 sind dort bereits im Einsatz. Trotzdem wird erwartet, dass es noch Tage dauert, bis sich der Rückstau aufgelöst hat. Tausende Fernfahrer stecken seit Sonntag in England fest, nachdem Frankreich wegen einer neuen Coronavirus-Variante seine Grenze geschlossen hatte. Seit vorgestern dürfen sie nach einem Schnelltest den Ärmelkanal per Schiff oder durch den Eurotunnel überqueren. Trotzdem stecken noch immer tausende LKW in der Warteschlange. 25.12.2020 20:02 Uhr 

## Corona-Impfstoff: Papst ruft zum Teilen auf
Papst Franziskus hat die Weltgemeinschaft dazu aufgerufen, die Corona-Impfstoffe zu teilen und allen Menschen zugänglich zu machen. Angesichts einer Herausforderung, die keine Grenzen kenne, dürfe man keine Mauern errichten. Alle säßen in einem Boot, so der Papst in seiner Weihnachtsansprache. Franziskus rief außerdem zu Frieden in der Welt auf und erinnerte an Kriege und Konflikte etwa in Syrien, dem Irak oder im Jemen. Pandemiebedingt sprach der Papst in diesem Jahr in einem Saal im Vatikan. Normalerweise spendet er den traditionellen Segen "Urbi et orbi" - zu deutsch: "Der Stadt und dem Erdkreis" - vom Balkon des Petersdoms vor Tausenden Gläubigen in Rom. 25.12.2020 20:02 Uhr 

## Missbrauchsfälle: Kardinal Woelki entschuldigt sich
Der Kölner Kardinal Woelki hat wegen der verzögerten Aufklärung von Missbrauchsfällen in der katholischen Kirche um Verzeihung gebeten. In der Christmette im Kölner Dom bat er gleichzeitig um Geduld, bis im März ein unabhängiges Gutachten vorliege. Er habe den Menschen in seinem Bistum neben den Corona-Sorgen eine zusätzliche Bürde hinzugefügt. Der Kardinal steht seit längerem in der Kritik, weil er ein von ihm in Auftrag gegebenes Gutachten zu sexuellem Missbrauch im Erzbistum Köln unter Verschluss hält. Er gab stattdessen ein neues Gutachten in Auftrag, das im Frühjahr veröffentlicht werden soll. Woelki wird vorgeworfen, Missbrauchshandlungen durch einen ihm nahestehenden Priester vertuscht zu haben. 25.12.2020 20:02 Uhr 

## Frauenrechtlerin in Afghanistan erschossen
In Afghanistan ist eine Frauenrechtlerin erschossen worden. Die 29-Jährige wurde nach Fernsehberichten getötet, als sie mit ihrem Motorrad unterwegs war. Sie hatte zuvor Bitten an die Regierung gerichtet, besser für ihre Sicherheit zu sorgen. In Afghanistan kommt es immer wieder zu Anschlägen, die sich gegen Politiker, Bürgerrechtler, Behördenmitarbeiter oder Journalisten richten. Erst kurz vor Weihnachten waren in der Hauptstadt Kabul der Leiter einer Wahlbeobachtungsgruppe sowie fünf Ärzte eines Gefängnisses getötet worden. Die Anschläge belasten die Gespräche zwischen der afghanischen Regierung und den islamistischen Taliban in Katar. Sie sollen im Januar wieder aufgenommen werden. 25.12.2020 20:02 Uhr 

## Schneechaos in Moskau: Maschine rollt über Landebahn
In Moskau ist ein Passagierflugzeug bei heftigem Schneefall über die Landebahn hinaus gefahren. Die Boeing der Gesellschaft Yakutia kam etwa 20 Meter hinter der Bahn zum Stehen. Verletzt wurde niemand, alle Passagiere konnten das Flugzeug in Moskau ohne Hilfe verlassen. Warum die Maschine nicht rechtzeitig bremsen konnte, wird jetzt untersucht. Die Boeing war unterwegs auf einem Inlandsflug aus dem Osten Russlands zum Moskauer Flughafen Wnukowo. In der russischen Hauptstadt hatten am späten Heiligabend heftige Schneefälle eingesetzt. 25.12.2020 20:02 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Meist locker bewölkt und trocken bei minus 3 Grad im Harz bis plus 4 Grad auf den Nordseeinseln. Nachts besonders in Nordseenähe etwas Regen, plus 4 bis minus 5 Grad. Morgen viele Wolken, zeitweise Regen, 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag regnerisch, 2 bis 6 Grad. Am Montag meist wolkig, örtlich Niederschlag, 1 bis 6 Grad. 25.12.2020 20:02 Uhr 
