# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Spahn verteidigt Sonderrechte
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die geplante Verlängerung von Sonderrechten zum Infektionsschutz verteidigt. Sie beruhten nicht auf Willkür, sondern auf Gesetzen, über die der Bundestag entscheide, sagte Spahn im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Der Gesundheitsminister kann bis Ende März Verordnungen erlassen, die zum Schutz der Bevölkerung vor einer Gefährdung durch schwerwiegende Krankheiten erforderlich sind. Die Regierung will, dass diese Befugnisse dauerhaft gelten und auch die Kontrolle des Reiseverkehrs in Infektionszeiten enthalten. Sie hat dazu einen Gesetzentwurf ausgearbeitet. Dies hat zu viel Kritik geführt, auch in den Reihen des Koalitionspartners SPD. 20.10.2020 11:15 Uhr 

## Lehrerverband kritisiert Schulbetrieb
Hamburg: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen hält der Verband der Schulleitungen in Hamburg eine Maskenpflicht für alle Schüler für wahrscheinlich. Verbandsvorsitzender Luhn sagte auf NDR Info, nach den Jugendlichen der Oberstufe könnte die Vorgabe stufenweise auch in jüngeren Klassen eingeführt werden. Für Grundschüler sei dies allerdings eine hohe Belastung. Er warnte außerdem davor, den Unterricht im Klassenraum erneut einzuschränken. Dies gehe zu Lasten Jüngerer und von Kindern aus benachteiligten Familien. Der Deutsche Lehrerverband wirft den Bundesländern einen widersprüchlichen Umgang mit den Corona-Regeln vor. Präsident Meidinger sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", der Regelbetrieb laufe vielerorts weiter, obwohl in Regionen immer häufiger der kritische Wert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern überschritten werde. Eigentlich müsste es eine Rückkehr zum Wechselbetrieb mit halbierten Klassen geben, so Meidinger. 20.10.2020 11:15 Uhr 

## Strikte Ausgangsbeschränkungen in Berchtesgaden
Bad Reichenhall:	Wegen stark steigender Corona-Zahlen gelten im Berchtesgadener Land von heute an wieder umfassende Ausgangsbeschränkungen. Die Bürger dürfen ihre Wohnung nur noch aus triftigen Gründen verlassen. Schulen, Kitas und Freizeiteinrichtungen müssen schließen, allerdings soll es eine Notbetreuung geben. Veranstaltungen sind untersagt. Die Beschränkungen treten am Mittag in Kraft und zwar zunächst für 14 Tage. Der Landkreis Berchtesgaden verzeichnet 273 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen. Das ist ein Rekordwert. 20.10.2020 11:15 Uhr 

## EU-Agrarminister einigen sich auf Fangquoten
Luxemburg: Die EU-Agrarminister haben sich auf die Fangquoten für die Ostsee im kommenden Jahr geeinigt. Die erlaubte Fangmenge für den Hering in der westlichen Ostsee wird um 50 Prozent gesenkt. Bei Scholle, Sprotten und Dorsch sind leichte Steigerungen der Quote um fünf bis sechs Prozent beschlossen worden. Die Tageshöchstfangmengen für Freizeitfischer bleiben unverändert. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sprach von einem guten Gleichgewicht. Die Fischbestände müssten sich erholen. Auch die Umweltorganisation WWF bewertete die Einigung weitgehend positiv, bemängelte aber, dass kein Fangstopp für den Hering beschlossen wurde. Vertreter der Fischer in Mecklenburg-Vorpommern reagierten enttäuscht auf die Beschlüsse. 20.10.2020 11:15 Uhr 

## US-Raumsonde soll Asteroiden erkunden
Houston:	Die US-Raumfahrtbehörde NASA startet heute ein spektakuläres Weltraummanöver. Die Raumsonde "Osiris-Rex" wird sich nach vierjähriger Reise dem Asteroiden Bennu nähern und soll Gesteinsproben nehmen. Geplant ist, dass ein Roboterarm bis auf wenige Meter an die Oberfläche heranrückt und aufgewirbelte Teilchen aufsaugt. Die NASA hat das Manöver zweimal erfolgreich geprobt. In rund drei Jahren wird die Sonde auf der Erde zurückerwartet. Die Wissenschaftler hoffen auf Erkenntnisse über die Entstehung des Sonnensystems. 20.10.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.829  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei  23.567 . Der Euro steht bei einem Dollar  17 84 . 20.10.2020 11:15 Uhr 

## Wetter
Heute von Westen her aufkommender Regen, in Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. 20.10.2020 11:15 Uhr 
