# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## EU-Kommission billigt Vertrag mit Biontec/Pfizer
Brüssel: Die EU-Kommission hat den Vertrag mit den Pharmafirmen Biontech und Pfizer über den Kauf von Millionen Impfdosen unterzeichnet. Das teilten die beiden Unternehmen mit. Vereinbart ist, dass die EU 200 Millionen Impfstoffdosen erwirbt und eine Option auf weitere 100 Millionen erhält. Die Auslieferung soll Ende des Jahres beginnen, sofern der Impfstoff bis dahin eine Zulassung für den europäischen Markt hat. Die EU-Staaten hatten die Kommission im Frühjahr beauftragt, für die ganze Gemeinschaft Impfstoffe zu beschaffen. 11.11.2020 15:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise erwarten Konjunkturerholung
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen erwarten im kommenden Jahr eine wirtschaftliche Erholung, weisen aber zugleich auf Risiken hin. Der Sachverständigenrat sagt in seinem neuen Gutachten für 2021 ein Wachstum von 3,7 Prozent voraus. In diesem Jahr rechnen die Wissenschaftler mit einem Rückgang des Bruttoinlandsprodukts um 5,1 Prozent, das sind 1,4 Prozentpunkte weniger als im Sommer vorausgesagt. Da die weitere Entwicklung der Corona-Infektionszahlen nicht absehbar sei, blieben aber Unsicherheiten. Lob gibt es in dem Bericht für das Konjunkturpaket der Bundesregierung. Weiterhin halten die Wirtschaftsweisen es für denkbar, die im Grundgesetz verankerte Schuldenbremse zu ändern, damit die Neuverschuldung langsamer zurückgeführt werden kann. 11.11.2020 15:15 Uhr 

## Merkel dankt Pflegekräften für ihren Einsatz
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich dafür ausgesprochen, die Besuchsmöglichkeiten in Pflegeeinrichtungen auch in der Corona-Pandemie so wenig wie möglich einzuschränken. In einer Videobotschaft zur Eröffnung des Deutschen Pflegetags sagte die Kanzlerin, gerade ältere Menschen litten unter Einsamkeit. Sie brauchten neben Schutz vor allem Zuwendung, insbesondere von ihren Angehörigen. Merkel dankte allen Pflegekräften für ihren Einsatz, der ein Ausdruck gelebter Menschlichkeit sei. Der Präsident des Deutschen Pflegerates, Wagner, mahnte die Politik, die Rahmenbedingungen für die Berufsgruppe zu verbessern. Pflegerinnen und Pfleger seien schon vor der Corona-Krise überlastet gewesen. 11.11.2020 15:15 Uhr 

## NRW-SPD gegen Laschets Ferien-Vorschlag
Düsseldorf: Der Vorstoß von Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet für verlängerte Weihnachtsferien in seinem Bundesland stößt bei der SPD auf Kritik. Landtags-Fraktionsvize Ott warf Laschet vor, mit seinen Äußerungen Chaos zu stiften. Er verwies darauf, dass noch vor wenigen Tagen NRW-Schulministerin Gebauer die Idee einer Ferienverlängerung als untauglich bezeichnet hatte. Laschet hat vorgeschlagen, die Weihnachtsferien bereits am 21. Dezember beginnen zu lassen. Damit sollten vor den Feiertagen die Kontakte beschränkt werden, damit es auf Familienfeiern nicht zu Ansteckungen kommt. Im Gegenzug könnten zwei schulfreie Tage an Karneval wegfallen. 11.11.2020 15:15 Uhr 

## Massenproteste in Armenien
Eriwan: In Armenien halten die Massenproteste gegen die Waffenruhe-Vereinbarung mit Aserbaidschan an. Tausende Menschen demonstrierten in der Hauptstadt Eriwan und forderten den Rücktritt der Regierung. Sie widersetzten sich damit einem Versammlungsverbot. Auch viele Parteien planen Proteste. Seit Ende September hatte es heftige Kämpfe zwischen Armenien und Aserbaidschan um die Region Berg-Karabach gegeben; hunderte Menschen kamen ums Leben. Am Montag einigten sich beide Staaten auf eine Waffenruhe. Teil der Vereinbarung ist, dass größere Gebiete an Aserbaidschan zurückgegeben werden, die bisher Armenien kontrolliert hatte. Viele Armenier sehen ihr Land deshalb im Nachteil. 11.11.2020 15:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  13.218  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  17 56 . 11.11.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag überwiegend stark bewölkt oder bedeckt, teils trüb, hin und wieder etwas Sprühregen möglich. Zum Abend hin örtlich Auflockerungen. Höchstwerte 6 bis 13 Grad. 11.11.2020 15:15 Uhr 
