# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Feuer im Flüchtlingslager Moria - Politiker entsetzt
Berlin: Deutsche Politiker haben angesichts der Situation im griechischen Flüchtlingslager Moria die Aufnahme weiterer Migranten in der EU verlangt. Grünen-Chefin Baerbock sagte der "Funke-Mediengruppe", Europa dürfe nicht länger wegsehen. Die Menschen müssten in Sicherheit gebracht werden. Baerbock verwies darauf, dass es in Deutschland die Bereitschaft zahlreicher Länder und Kommunen gebe, Flüchtlinge aufzunehmen. Niedersachsens Innenminister Pistorius nannte das überfüllte Lager ein Symbol für das Versagen der europäischen Flüchtlingspolitik. In Moria auf Lesbos war in der Nacht ein Großbrand ausgebrochen. Nach Angaben der Feuerwehr zerstörten die Flammen nahezu das gesamte Lager. Die griechischen Behörden gehen von Brandstiftung aus. Über Verletzte oder Tote ist nach wie vor nichts bekannt. In dem Lager auf der griechischen Insel Lesbos leben etwa 12.600 Menschen unter teils katastrophalen Bedingungen - ausgelegt ist es für maximal 3.000 Personen. 09.09.2020 11:45 Uhr 

## Autobranche: Walter-Borjans für Beteiligungsfonds
Berlin: Nach dem Autogipfel mit Bundeskanzlerin Merkel hat sich SPD-Chef Walter-Borjans für einen Beteiligungsfonds für die Branche ausgesprochen. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte Walter-Borjans, vor allem Zulieferer würden von dieser Maßnahme profitieren. Dabei sei es egal, in welcher Höhe sich Private oder der Staat beteiligten. Es gehe vor allem darum, den Wandel hin zu umweltfreundlichen Antrieben voranzutreiben, so der SPD-Politiker. Auf dem Autogipfel gestern Abend im Kanzleramt waren konkrete Entscheidungen über weitere Hilfen für die Branche zunächst nicht zustande gekommen. Die Teilnehmenden einigten sich aber unter anderem auf die Einrichtung von Arbeitsgruppen. Diese sollen prüfen, mit welchen Maßnahmen der Autoindustrie geholfen werden kann. 09.09.2020 11:45 Uhr 

## Klöckner will Kükentöten verbieten
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner will das massenhafte Töten männlicher Küken in der Legehennenzucht vom kommenden Jahr an verbieten. Die CDU-Politikerin will dazu am Mittag einen entsprechenden Gesetzentwurf vorlegen. In Deutschland werden jährlich 45 Millionen männliche Küken getötet, weil sich ihre Aufzucht aus wirtschaftlicher Sicht nicht lohnt: Sie legen keine Eier und setzen zu wenig Fleisch an. Das Bundesverwaltungsgericht hatte im letzten Jahr entschieden, dass die umstrittene Praxis nur noch für eine Übergangszeit zulässig ist. 09.09.2020 11:45 Uhr 

## Afghanistans Vizepräsident überlebt Attentat
Kabul: In Afghanistan haben Unbekannte einen Anschlag auf den Vizepräsidenten des Landes, Saleh, verübt. Einem Sprecher zufolge explodierte eine Autobombe an einer Straße, die der Politiker passierte. Nach Angaben des afghanischen Gesundheitsministeriums wurden dadurch sechs Menschen getötet und mehrere verletzt. Saleh sei unverletzt geblieben. Der Anschlag erfolgte vor dem Beginn von Friedensgesprächen in Afghanistan zwischen der Regierung und den radikal-islamischen Taliban. Die Verhandlungen sollen in Katar stattfinden, ein konkretes Datum gibt es noch nicht. 09.09.2020 11:45 Uhr 

## Bahn-Studie: kein höheres Corona-Risiko bei Zugpersonal
Berlin:	Aus Sicht der Deutschen Bahn gibt es bisher kein erhöhtes Corona-Infektionsrisiko in Zügen. Das Unternehmen sieht das durch eine Studie belegt. Bei Zugbegleitern im Fernverkehr seien dabei sogar etwas seltener Antikörper gegen das Virus festgestellt worden als bei Personal ohne Kundenkontakt. Die Ergebnisse von gut 1.000 Mitarbeitern stammen von Ende Juni und Anfang Juli. Zu dieser Zeit war der Fernverkehr nach Angaben der Bahn etwa zu 30 Prozent ausgelastet. Weitere Tests stehen noch aus. Bahn-Vorstandsmitglied Huber sagte dazu, man müsse weiter achtsam sein, aber es gebe keinen Grund zur Sorge vor Bahnreisen. 09.09.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, in Südniedersachsen heitere Abschnitte, 19 bis 24 Grad. 09.09.2020 11:45 Uhr 
