# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Störer im Bundestag: Gauland entschuldigt sich
Berlin: Der Vorsitzende der AfD-Bundestagsfraktion, Gauland, hat sich für die Vorfälle rund um die Abstimmung über das Infektionsschutzgesetz entschuldigt. Das Verhalten der Gäste sei unzivilisiert gewesen und gehöre sich nicht, sagte Gauland in einer Aktuellen Stunde im Bundestag. Den Vorwurf, dass die Vorgänge von der AfD beabsichtigt worden seien, wies Gauland als infam zurück. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unions-Fraktion, Grosse-Brömer, sprach in seiner Rede von einem Angriff auf das freie Mandat und auf die parlamentarische Demokratie. Die Vorgänge am Mittwoch seien der Tiefpunkt einer dauerhaften Strategie der AfD im Bundestag. Gäste von AfD-Politikern hatten vorgestern Abgeordnete anderer Parteien bedrängt, beleidigt und gefilmt. Bundestagspräsident Schäuble will juristische Schritte prüfen lassen. 20.11.2020 09:45 Uhr 

## 23.648 neue Corona-Fälle - Rekordwert
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist nach Daten des Robert-Koch-Instituts auf einen neuen Höchststand gestiegen. Die Experten meldeten heute früh 23.648 neue Fälle. Damit wurde der bisherige Rekordwert von vor einer Woche trotz der geltenden Maßnahmen um etwa 100 überschritten. Im Vergleich zu gestern sind es  mehr als 1000 Neu-Infektionen mehr. Insgesamt starben an oder mit dem Corona-Virus 13.630 Menschen, das sind 260 mehr als gestern. 20.11.2020 09:45 Uhr 

## Merkel und von der Leyen: Bald Impfstoff-Zulassung?
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel und EU-Kommissionschefin von der Leyen rechnen damit, dass noch in diesem Jahr ein Corona-Impfstoff in Europa verfügbar sein wird. Von der Leyen sagte, zwei Mittel könnten der Europäischen Arzneimittel-Agentur zufolge in der zweiten Dezemberhälfte eine bedingte Marktzulassung bekommen, wenn alles problemlos weitergehe. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach Video-Beratungen mit den anderen Staats- und Regierungschefs, dass viele Staaten schon sehr detaillierte Pläne für Impfzentren hätten. Alarmiert zeigten sich die Videogipfel-Teilnehmer allerdings von der steigenden Zahl von Menschen, die Impfstoffen misstrauen. Die Bevölkerung müsse besser aufgeklärt werden, sagte EU-Ratspräsident Michel. 20.11.2020 09:45 Uhr 

## Lambrecht: Kinderrechte dringend ins Grundgesetz
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht dringt darauf, Kinderrechte im Grundgesetz festzuschreiben. In einem Gastbeitrag für die "Rhein-Neckar-Zeitung" schreibt die SPD-Politikerin, Kinderrechte würden präsenter, wenn sie in der Verfassung ausdrücklich enthalten seien. Bereits vor einem Jahr hatte Lambrecht dazu einen Gesetzentwurf vorgelegt. Das Vorhaben liegt aber derzeit auf Eis, weil Politiker von CDU und CSU zu starke Eingriffe des Staates in die Familien befürchten. 20.11.2020 09:45 Uhr 

## Corona: Großes Minus bei der GKV
Berlin: Die gesetzliche Krankenversicherung schreibt offenbar ein großes Minus. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" in ihrer Online-Ausgabe berichtet, betrug das Defizit im dritten Quartal mehr als drei Milliarden Euro. Fast die Hälfte des Minus entfiel demnach auf die Allgemeinen Ortskrankenkassen. Der Vorstandsvorsitzende des AOK-Bundesverbands, Litsch, sagte dem Blatt, noch seien die längerfristigen Kosteneffekte der Pandemie ungewiss. Klar sei aber, dass die AOK in diesem Jahr mit einem Minus abschließen werde. 20.11.2020 09:45 Uhr 

## Mädge: Silvester-Knallerei-Verbot nicht praktikabel
Lüneburg: Der Oberbürgermeister der niedersächsischen Stadt, Mädge, hält ein generelles Verbot von Silvester-Raketen und Böllern nicht für praktikabel. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, der Polizei und den Ordnungsdiensten würde es nicht gelingen, eine solche Regelung zu überwachen. Um Ansammlungen zu verhindern und auch aus Brandschutzgründen hat sich Mädge dafür ausgesprochen, Feuerwerk in den Innenstädten grundsätzlich zu untersagen. In anderen Gebieten sollte es unter Einhaltung der Corona-Auflagen möglich sein. 20.11.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, teilweise mit Graupel. Nordöstlich der Elbe länger freundlich, 4 bis 9 Grad. An der See stürmische Böen. 20.11.2020 09:45 Uhr 
