# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Beben: EU will Türkei und Griechenland helfen
Brüssel: Die EU hat der Türkei und Griechenland nach dem schweren Erbeben in der östlichen Ägäis Hilfe angeboten. Ratspräsident Michel twitterte, die Europäische Union halte sich bereit, Unterstützung zu leisten. Das Erdbeben hatte heute Mittag vor allem den Westen der Türkei rund um die Stadt Izmir erschüttert. In der Region kamen ersten Berichten zufolge mindestens sechs Menschen ums Leben, mehr als 200 wurden verletzt. Das Epizentrum lag in der Nähe der griechischen Insel Samos. Dort wurde vor einem Tsunami gewarnt. 30.10.2020 16:15 Uhr 

## Wirtschaft wächst im Sommer deutlich 
Berlin: Die deutsche Wirtschaft kommt mit der Corona-Krise offenbar etwas besser zurecht als zunächst befürchtet. Im dritten Quartal legte das Bruttoinlandsprodukt um 8,2 Prozent gegenüber dem Vorquartal zu. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, die Zahl liege oberhalb der Erwartungen. Das Vorkrisenniveau hat die deutsche Wirtschaft aber noch nicht wieder erreicht, denn im Frühjahrsquartal war sie stark eingebrochen. Für das gesamte Jahr 2020 rechnet die Bundesregierung mit einem Minus von 5,5 Prozent. 30.10.2020 16:15 Uhr 

## Weil und Laschet verteidigen Corona-Beschlüsse
Hannover: Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen haben die erneuten Einschränkungen in der Corona-Pandemie verteidigt. Niedersachsens Regierungschef Weil erklärte im Landtag, man müsse die Ausbreitung des Virus in den Griff bekommen. Sonst drohten noch viel härtere Maßnahmen als die jetzt beschlossenen. Der SPD-Politiker stellte staatliche Hilfen für betroffene Betriebe und Menschen in Aussicht. NRW-Ministerpräsident Laschet äußerte sich ähnlich. Der Hamburger Senat beschloss, die von Bund und Ländern vereinbarten Einschränkungen des öffentlichen Lebens in der Hansestadt umzusetzen. Ab der fünften Klasse gilt für Schüler im Unterricht eine Maskenpflicht. Schleswig-Holstein forderte Touristen auf, das Land bis Montag zu verlassen. 30.10.2020 16:15 Uhr 

## Frankreich schützt Schulen und Kirchen
Paris: Als Reaktion auf den Messerangriff in Nizza verstärkt Frankreich den Schutz von Schulen und Gotteshäusern. Der Verteidigungsrat unter Leitung von Präsident Macron beschloss, dafür auch Soldaten einer Anti-Terroreinheit einzusetzen. In der Region um Nizza werden die Schutzvorkehrungen besonders verstärkt. Bei einem Messerangriff in einer Kirche in der Stadt am Mittelmeer waren gestern mindestens drei Menschen getötet und weitere verletzt worden. Der mutmaßliche Täter wurde festgenommen. Weil er angeschossen wurde, ist er derzeit nicht vernehmungsfähig. Der 21-Jährige stammt aus Tunesien. Die dortigen Behörden haben den französischen Ermittlern angeboten, bei der Aufklärung zu helfen. 30.10.2020 16:15 Uhr 

## Bundestag will Gedenkort für polnische NS-Opfer
Berlin: Der Bundestag hat sich dafür ausgesprochen, einen Gedenkort für die polnischen Opfer des Nationalsozialismus zu schaffen. Union, SPD, Grüne, FDP und Linke stimmten für das Projekt, die AfD enthielt sich. Der Ort soll an prominenter Stelle in Berlin entstehen. Die Bundesregierung wird aufgefordert, gemeinsam mit Vertretern der Wissenschaft und der Zivilgesellschaft ein Konzept zu erstellen. Es soll ein Ort der Begegnung und Auseinandersetzung mit der Geschichte sein und Deutsche und Polen zusammenbringen, heißt es in dem vom Bundestag verabschiedeten Antrag. 30.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  11.504  Punkten. Das ist ein Minus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones:  26.271  Punkte; minus  1,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 78 . 30.10.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend und in der Nacht stark bewölkt bis bedeckt und zeitweise Regen oder Sprühregen, in Schleswig-Holstein auch längere trockene Abschnitte. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. 30.10.2020 16:15 Uhr 
