# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Bund und Länder: Kontakte drastisch beschränken
Berlin: Bund und Länder rufen die Menschen in Deutschland dazu auf, ihre privaten Kontakte noch einmal deutlich zu reduzieren. Kanzlerin Merkel sagte nach einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten, die Bürger sollten wegen der hohen Corona-Infektionszahlen auf Feiern komplett verzichten und private Treffen auf einen zweiten festen Haushalt beschränken. Auch Kinder und Jugendliche sollen nur noch Kontakt zu einem Freund oder einer Freundin haben. Bund und Länder wollen am Mittwoch nächster Woche wieder beraten. Merkel kündigte an, dass dann langfristige Entscheidungen getroffen werden. 17.11.2020 05:00 Uhr 

## Schulen: Lehrerverbände fordern Wechselunterricht
Berlin: Lehrerverbände und Bildungsgewerkschaften fordern von der Politik einheitliche Regeln für den Schulbetrieb in der zweiten Corona-Welle. GEW-Chefin Tepe sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, angesichts hunderttausender Schüler in Quarantäne und mehr als 3.000 corona-infizierter Lehrkräfte sei es verantwortungslos, keinen Wechselunterricht zuzulassen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil und andere Länderchefs erklärten nach der Bund-Länder-Schalte, sie wollten am aktuellen Konzept festhalten. Schulen und Kitas sollten so lange wie möglich offen bleiben. 17.11.2020 05:00 Uhr 

## Biden: Trump-Blockade gefährdet Menschenleben 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Biden hat Amtsinhaber Trump nochmals aufgefordert, ihm die Regierungsgeschäfte zu übergeben. Es könnten mehr Menschen an Covid-19 sterben, wenn sich die Regierung weiter weigert, mit seinem Team zusammenzuarbeiten, sagte Biden in seiner Heimatstadt Wilmington. Die Verteilung eines Impfstoffs müsse jetzt geplant und koordiniert werden, nicht erst mit seinem offiziellen Amtsantritt am 20. Januar. 17.11.2020 05:00 Uhr 

## Oxfam-Kritik: G20-Staaten rüsten Saudi-Arabien auf 
Riad: Kurz vor dem virtuellen G20-Gipfel kritisiert die Hilfsorganisation Oxfam die milliardenschweren Rüstungsgeschäfte mit Saudi-Arabien. Seit dem Eintritt in den Bürgerkrieg im Jemen im Jahr 2015 haben die G20-Länder Waffen im Wert von mehr als 17 Milliarden US-Dollar nach Saudi-Arabien verkauft. Das ist laut Oxfam das Dreifache dessen, was die G20 für humanitäre Hilfe zur Verfügung stellen. In Deutschland gilt noch bis Ende Dezember ein Exportstopp für Waffenverkäufe nach Saudi-Arabien. Der Bürgerkrieg im Jemen gilt als eine der schwersten humanitären Krisen weltweit. 17.11.2020 05:00 Uhr 

## Nicaragua: Nächster Hurrikan erreicht die Küste 
Puerto Cabezas: Zwei Wochen nach dem verheerenden Tropensturm "Eta" hat jetzt der Hurrikan "Iota" die Küste Nicaraguas erreicht. Der Sturm der höchsten Kategorie 5 traf am Abend die Karibikküste des mittelamerikanischen Staates. Tausende Menschen wurden in Sicherheit gebracht. In   Nicaragua und Honduras hatte der Hurrikan "Eta" erst vor zwei Wochen ganze Landstriche verwüstet. 200 Menschen kamen ums Leben oder werden noch vermisst. 17.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
im Norden regnerisch, sonst wechselnd bewölkt, im Süden auch sonnig, bei 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch meist bewölkt oder freundlich und weitgehend trocken, bei 8 bis 16 Grad. 17.11.2020 05:00 Uhr 
