# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Keine Gästefans, kein Alkohol, keine Stehplätze
Frankfurt am Main: Die 36 Vereine der beiden höchsten deutschen Fußball-Ligen hoffen auf eine Rückkehr von Fans in die Stadien. In einer Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball-Liga stimmten sie einem Konzept für dieses Vorhaben zu. Bis Ende Oktober werden keine Stehplätze angeboten und kein Alkohol verkauft. Auch Fans der Gastmannschaften werden zunächst nicht zugelassen. Die Eintrittskarten werden online und personalisiert verkauft, damit Infektionsketten nachverfolgt werden können. Der Geschäftsführer der DFL, Seifert, sagte, Priorität hätten nicht volle Stadien, sondern der Schutz der Gesundheit. Ob tatsächlich wieder Spiele mit Zuschauern erlaubt werden, entscheidet die Politik. 04.08.2020 15:45 Uhr 

## Auch MV führt Maskenpflicht an Schulen ein
Schwerin: Nach Hamburg und Niedersachsen plant auch Mecklenburg-Vorpommern eine Maskenpflicht in Schulen. Das teilte Ministerpräsidentin Schwesig nach Beratungen ihres Kabinetts mit. Sie soll demnach auf dem Schulgelände außerhalb der Klassenzimmer gelten. Betroffen sind wie in Hamburg Schüler ab Jahrgangsstufe 5. Angesichts des Schulstarts in Mecklenburg-Vorpommern hatte zuvor die Diskussion an Fahrt gewonnen, wie gut die Bildungseinrichtungen in der Corona-Krise vorbereitet sind. Aus Teilen der Politik und von Lehrergewerkschaften kamen skeptische Stimmen. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher betonte hingegen, es sei in der aktuellen Situation sehr vertretbar, mit dem Schulunterricht zu beginnen. Schwesig hob auch die soziale  Bedeutung des Unterrichts für Kinder und Jugendliche hervor. 04.08.2020 15:45 Uhr 

## Lambrecht: Proteste müssen möglich sein
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht lehnt eine Einschränkung des Versammlungsrechts ab. In einem Interview sagte die SPD-Politikerin, sie finde es wichtig, dass wieder Demonstrationen stattfinden können. Menschen müssten frei und öffentlich ihre Meinung äußern können, auch zur Corona-Politik der Bundesregierung. Wenn gegen Regeln und Auflagen verstoßen werde, müssten die Behörden vor Ort aber konsequent einschreiten - unabhängig vom Ziel einer Demonstration. Am Wochenende hatten zahlreiche Menschen in Berlin gegen Corona-Auflagen protestiert. Weil Teilnehmer gegen Abstandgebot und Maskenpflicht verstießen, löste die Polizei die Versammlung auf. 04.08.2020 15:45 Uhr 

## Cum-Ex: Durchsuchungen beim Bankenverband
Berlin: Im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften haben Ermittler Büros des deutschen Bankenverbandes durchsucht. Das bestätigte die zuständige Staatsanwaltschaft in Köln. Ein Sprecher erklärte, die Aktion richte sich nicht gegen Mitarbeiter des Bankenverbandes. Es gehe lediglich darum, Beweismittel sicherzustellen, um einen komplexen Sachverhalt aufzuklären. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sollen mehrere Beschuldigte in dem Skandal versucht haben, über den Bankenverband Einfluss auf die Cum-Ex-Gesetzgebung zu nehmen. Ziel sei es demnach gewesen, Schlupflöcher aufrecht zu  erhalten, um die umstrittenen Geschäfte fortzusetzen. Dabei ließen sich Investoren Steuern, die sie auf Aktiendividenden gezahlt haben, mit Hilfe von Banken mehrfach erstatten. Der Schaden geht in die Milliarden. 04.08.2020 15:45 Uhr 

## Kalbitz lässt Amt als AfD-Fraktionschef ruhen
Potsdam: Der Fraktionsvorsitzende der AfD im Brandenburger Landtag, Kalbitz, lässt sein Amt ruhen. Das teilte er nach einer Sondersitzung der Fraktion mit. Kalbitz zieht damit die Konsequenz aus seinem Partei-Ausschluss durch das Bundesschiedsgericht. Er will diesen Beschluss anfechten und jetzt eine juristische Klärung durch das Landgericht Berlin abwarten. Der Brandenburger zählt zu den führenden Köpfen des rechten Flügels der AfD, der inzwischen formal aufgelöst wurde. Der Bundesvorstand hatte den Parteiausschluss damit begründet, dass Kalbitz beim Eintritt eine frühere Mitgliedschaft in der "Heimattreuen Deutschen Jugend" verschwiegen hat. Kalbitz bestreitet, dass er jemals in dieser inzwischen verbotenen rechtsextremen Organisation war. 04.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, meist trocken, 18 bis 23 Grad. Morgen zunehmend sonnig bei 25 bis 29 Grad, an der Nordsee kühler. 04.08.2020 15:45 Uhr 
