# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Altmaier: Bund-Länder-Beratungen bedeutend 
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier misst den Beratungen von Bund und Ländern über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise eine hohe Bedeutung zu. Der CDU-Politiker sagte, es handele sich um eine der entscheidenden Ministerpräsidentenkonferenzen in der  Geschichte des Föderalismus. Es komme darauf an, durch ein starkes gemeinsames Auftreten und Agieren dafür zu sorgen, die gesundheitlichen Folgen der Pandemie in den Griff zu bekommen. Altmaier nimmt an der Videokonferenz von Kanzlerin Merkel und den Länderchefs teil. Wie bereits vorab bekannt wurde, sollen die bisher geltenden Einschränkungen bis zum 20. Dezember Bestand haben und teilweise verschärft werden. Für private Zusammenkünfte ist demnach eine Obergrenze von fünf Personen aus maximal zwei Haushalten geplant. An den Weihnachts-Feiertagen sollen sich aber bis zu zehn Personen privat treffen dürfen. 25.11.2020 16:15 Uhr 

## Nullrunde für Rentner im Westen
Berlin: Die Rentner in Westdeutschland müssen sich nach Prognosen der Bundesregierung wegen der Corona-Pandemie auf eine Nullrunde im kommenden Jahr einstellen. In Ostdeutschland ist dagegen mit einem leichten Plus von 0,7 Prozent zu rechnen. Das geht aus dem vom Bundeskabinett gebilligten Rentenbericht hervor. Arbeitsminister Heil sagte, die sogenannte Rentengarantie sorge dafür, dass die Altersbezüge trotz aktuell sinkender Löhne zum 1. Juli 2021 nicht gekürzt werden. Der Beitragssatz bleibt Heil zufolge im nächsten Jahr unverändert bei 18,6 Prozent. Er werde bis 2025 laut einer Modellrechnung dann auf 19,9 Prozent steigen. 25.11.2020 16:15 Uhr 

## Kabinettsausschuss legt Anti-Rassismus-Paket vor
Berlin: Mit knapp 90 Einzelmaßnahmen will die Bundesregierung den Kampf gegen Rassismus und Rechtsextremismus stärken. Der zuständige Kabinettsausschuss verabschiedete ein entsprechendes Papier. Es sieht unter anderem Demokratieprojekte, Forschung zu Rassismus und Islamfeindlichkeit sowie einen verstärkten Opferschutz vor. Bundesjustizministerin Lambrecht hob unter anderem das Vorhaben heraus, sogenannte Feindeslisten, mit denen Menschen bedroht werden, explizit unter Strafe zu stellen. Außerdem werde der Begriff "Rasse" aus dem Grundgesetz gestrichen, kündigte die SPD-Politikerin an. 25.11.2020 16:15 Uhr 

## Rehabilitierung homosexueller Soldaten
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf zur Rehabilitierung dienstrechtlich benachteiligter homosexueller Soldaten auf den Weg gebracht. Danach werden sie entschädigt, wenn sie zum Beispiel wegen ihrer sexuellen Orientierung unehrenhaft entlassen oder nicht befördert wurden. Das Gesetz soll nicht nur für Soldaten der Bundeswehr gelten, sondern auch für ehemalige Angehörige der Nationalen Volksarmee der DDR. 25.11.2020 16:15 Uhr 

## EU-Kommission: Gleichstellungsziel wird verfehlt
Brüssel: Das Ziel der Vereinten Nationen, bis 2030 weltweit eine Gleichstellung der Geschlechter zu erreichen, wird nach Einschätzung der EU-Kommission verfehlt. Zwar seien bei der Förderung der Rechte von Frauen und Mädchen einige bedeutende Fortschritte erzielt worden, erklärte die Brüsseler Behörde. Die Entwicklungen schritten aber zu langsam voran. Ein neuer EU-Aktionsplan für die kommenden fünf Jahre soll jetzt schnellere Fortschritte ermöglichen. Er sieht unter anderem vor, bei neuen außenpolitischen Maßnahmen noch mehr darauf zu achten, dass sie die Gleichberechtigung fördern. 25.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 13.259 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.860 Punkten in den Handel; minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 04. 25.11.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist trocken, im Osten örtlich Nebel. 1 Grad in Neustrelitz, bis 8 Grad in Lingen. 25.11.2020 16:15 Uhr 
