# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Eurogruppenchef lobt Merkel-Macron-Plan
Brüssel: 	Eurogruppen-Chef Centeno hat den deutsch-französischen Vorschlag für milliardenschwere europäische Konjunkturhilfen gelobt. Die Initiative sei ein kühner Schritt in Richtung hin zu einer Fiskalunion und zu einer wirklich funktionierenden Währungsunion, sagte der portugiesische Finanzminister der "Welt am Sonntag". Centeno plädierte an die EU-Staaten, sich noch vor dem Sommer auf die Grundzüge des Wiederaufbaufonds zu einigen. Auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer verteidigte den Plan von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron. Der Vorschlag sei in einer historischen Situation, in der der europäische Zusammenhalt auf die Probe gestellt werde, die richtige Antwort, sagte Kramp-Karrenbauer dem Sender n-tv. Der deutsch-französische Plan sieht vor, den notleidenden Staaten mit Zuschüssen aus dem EU-Haushalt zu helfen. Dänemark, die Niederlande, Österreich und Schweden lehnen das ab und setzen stattdessen auf Kredite. 24.05.2020 11:00 Uhr 

## Ramelow: Erfolg bei Corona zwingt zum Handeln
Erfurt:  	Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat das geplante Ende der allgemeinen Corona-Beschränkungen in seinem Bundesland mit der aktuellen Infektionslage begründet. Landesweit gebe es derzeit nur noch etwa 250 Infizierte, sagte der Linken-Politiker der "Bild am Sonntag". Die harten Maßnahmen hätten Erfolg gezeigt. Nun sei man aber auch zu realistischen Konsequenzen und zum Handeln gezwungen. Ramelow hat angekündigt, vom 6. Juni an auf landesweit gültige Corona-Schutzvorschriften in Thüringen zu verzichten. Stattdessen sollen lokale Maßnahmen in Kraft treten, wenn in einer Region eine bestimmte Infektionsrate überschritten wird. 24.05.2020 11:00 Uhr 

## GEW besorgt über Kita-Neustart im Nordosten
Schwerin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft Mecklenburg-Vorpommern hält die Wiederaufnahme eines eingeschränkten Regelbetriebs in Kitas für problematisch. GEW-Landeschefin Lindner sagte auf NDR Info, in vielen Einrichtungen könne die gesetzlich vorgeschriebene Gruppengröße nicht eingehalten werden. Die eh schon dünne Personaldecke sei durch die Corona-Maßnahmen noch weiter eingeschränkt. Viele Erzieherinnen und Erzieher gehörten zur Risikogruppe und seien momentan nicht einsetzbar. So könne man zum einen dem pädagogischen Auftrag nicht nachkommen, zum anderem sei die Aufsichtspflicht nicht gewährleistet. Der eingeschränkte Regelbetrieb in Kitas soll in Mecklenburg-Vorpommern morgen starten. 24.05.2020 11:00 Uhr 

## RKI: Kaum noch neue Covid-Fälle im Norden
Berlin: Die Zahl der akut an Covid-19 erkrankten Menschen in Deutschland nimmt nach Angaben des Robert-Koch-Instituts weiter ab. Die Behörde bestätigte heute früh bundesweit 431 neu gemeldete Infektionen innerhalb von 24 Stunden. Gleichzeitig seien etwa 500 Erkrankte wieder genesen. Von den norddeutschen Ländern verzeichnete demnach Niedersachsen einen Anstieg der Infektionszahlen um 57. Hamburg und Bremen meldeten jeweils drei neue Fälle. In Schleswig-Holstein blieb die Zahl unverändert, in Mecklenburg-Vorpommern ging die Zahl der gemeldete Corona-Infektionen offenbar wegen nachträglicher Korrekturen sogar um drei zurück. 24.05.2020 11:00 Uhr 

## Ministerium: 100 IS-Kämpfer mit Kampferfahrung
Berlin: Mehr als 100 IS-Rückkehrer in Deutschland haben nach Erkenntnissen des Bundesinnenministeriums im Ausland Kampferfahrung gesammelt oder sich auf Kämpfe vorbereitet. Diese Personen stünden unverändert im Fokus der Ermittlungen von Polizei und Justiz, sagte ein Sprecher des Ministeriums. Die Behörden gehen demnach davon aus, dass mehr als 1.060 islamistische Extremisten in den vergangenen Jahren aus Deutschland in Richtung Syrien oder Irak aufgebrochen sind, um sich dort der Terrorgruppe IS anzuschließen. Etwa ein Drittel von ihnen befindet sich demnach wieder in Deutschland. 24.05.2020 11:00 Uhr 

## Pakistan: Flugschreiber nach Absturz geborgen
Karatschi: Nach dem Absturz einer Passagiermaschine im Süden Pakistans ist der Flugschreiber geborgen worden. Er soll nun der Untersuchungskommission übergeben werden. Das Flugzeug war am Freitag nur wenige Minuten vor der Landung in Karatschi in einem Wohngebiet abgestürzt und hatte eine Schneise der Verwüstung hinterlassen. Von den etwa 100 Insassen der Maschine überlebten nach Behördenangaben nur zwei. Eine genaue Unglücksursache ist noch unklar. Der Pilot soll aber kurz vor dem Absturz technische Probleme gemeldet haben. 24.05.2020 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute ein Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken, dabei zeitweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 14 bis 17 Grad, mit starken bis stürmischen Böen. Morgen anfangs wolkig und gebietsweise Schauer, später allgemein freundlicher. Maximal 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch teils heiter, teils wolkig, leichte Schauerneigung, 14 bis 21 Grad. 24.05.2020 11:00 Uhr 
