# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## Corona-App wird am Dienstag freigeschaltet
Berlin: Die Corona-Warn-App des Bundes soll in zwei Tagen offiziell vorgestellt und freigeschaltet werden. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur sind die letzten Tests gut verlaufen. Einem Start am Dienstag stehe deshalb nichts mehr im Wege. Die Smartphone-App soll dabei helfen, Infektionsketten besser zu erkennen. Sie misst per Bluetooth, ob sich Nutzer der App über einen Zeitraum von mindestens 15 Minuten näher als zwei Meter gekommen sind. Wird ein Anwender später positiv auf Covid-19 getestet, können andere gewarnt werden. Der Bundesbeauftragte für Datenschutz, Kelber, äußerte sich zufrieden über die neue Corona-App. Was vorliege, mache insgesamt einen soliden Eindruck, sagte Kelber der "Saarbrücker Zeitung". 14.06.2020 16:00 Uhr 

## Hamburg: Menschenkette für Solitarität in der Corona-Krise
Hamburg: Mehrere hundert Personen haben in der Hansestadt mit einer Menschenkette für mehr Solidarität in der Corona-Krise und gegen Diskriminierung demonstriert. Die Teilnehmer reihten sich vom Rathausmarkt entlang der Binnenalster bis zum Hauptbahnhof auf. Nach Polizeiangaben beteiligten sich rund 500 Menschen an der Aktion. Dazu aufgerufen hatte das Bündnis "Unteilbar", dem etwa 130 Gruppen und Organisationen angehören. Sie fordern einen starken gesellschaftlichen Zusammenhalt in der Corona-Krise. In einer Stellungnahme des Bündnisses heißt es, die Milliarden aus den ersten Konjunkturprogrammen kämen vor allem Unternehmen zugute. Jetzt müsse dringend in den Klimaschutz, ins Gesundheitssystem und den Kultur- und Bildungsbereich investiert werden. Demonstrationen finden heute auch in anderen Städten statt, darunter Berlin und Münster. 14.06.2020 16:00 Uhr 

## Iran meldet Anstieg von Corona-Toten
Teheran: Im Iran ist die Zahl der Corona-Toten erneut sprunghaft angestiegen. In dem Land sind erstmals seit zwei Monaten wieder mehr als 100 Menschen innerhalb eines Tages an den Folgen ihrer Covid-19-Erkrankung gestorben. Das teilte eine Sprecherin des iranischen Gesundheitsministeriums mit. Sie wies auf die Gefahr hin, die von dem Virus weiter ausgehe, und forderte die Bevölkerung auf, die Gesundheitsvorschriften zu beachten. Zu Beginn der Pandemie zählte der Iran zu den am schwersten getroffenen Ländern. Zwischenzeitlich war die Zahl der Ansteckungen aber zurückgegangen. 14.06.2020 16:00 Uhr 

## USA: Gewaltsame Proteste in Atlanta
Atlanta: 	Nach dem Tod eines weiteren Schwarzen bei einem Polizeieinsatz in den USA sind Proteste in der Stadt eskaliert. Gestern Abend wurde ein Schnellrestaurant in Brand gesteckt. Am Tag zuvor war vor diesem Restaurant ein 27-Jähriger von einem Polizisten niedergeschossen worden. Polizeiangaben zufolge hatte er sich der Festnahme widersetzt und die Beamten mit einer Elektroschock-Pistole bedroht, die er ihnen zuvor entwendet hatte. Der Polizist, der den tödlichen Schuss abgegeben hatte, wurde entlassen - sein Kollege vorläufig suspendiert. Die Ermittler warnten vor vorschnellen Schlüssen in der aufgeheizten Stimmung. Die Staatsanwaltschaft müsse beurteilen, ob der Schusswaffengebrauch gerechtfertigt gewesen sei. 14.06.2020 16:00 Uhr 

## SPD und Grüne fordern gesetzliches Lobbyregister
Berlin: Der stellvertretende SPD-Chef Kühnert hat die Union aufgefordert, ihren Widerstand gegen ein gesetzliches Lobbyregister aufzugeben. CDU und CSU müssten ihre jahrelange Blockade beenden und den Weg für mehr Transparenz bei den Nebeneinkünften von Abgeordneten frei machen, sagte Kühnert dem "Tagesspiegel". Ähnlich äußerte sich die Parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen-Fraktion, Haßelmann. Die beiden Politiker reagieren damit auf eine Affäre um den CDU-Bundestagsabgeordneten Amthor. Ihm wird Käuflichkeit vorgeworfen, weil er sich auf politischer Ebene für ein Start-up-Unternehmen eingesetzt hatte. 14.06.2020 16:00 Uhr 

## FC St. Pauli schlägt Erzgebirge Aue
Zum Sport: Der FC St. Pauli hat im Abstiegskampf der 2. Fußball-Liga einen wichtigen Sieg gefeiert. Die Mannschaft setzte sich im eigenen Stadion mit 2:1 gegen Erzgebirge Aue durch und festigte damit ihren 13. Tabellenplatz. Die weiteren Ergebnisse: Hannover verlor auswärts gegen Darmstadt mit 2:3 und Karlsruhe siegte gegen Stuttgart mit 2:1. 14.06.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In Niedersachsen meist dicht bewölkt und schauerartiger Regen, teils auch kräftige Schauer oder Gewitter, örtlich mit Unwettergefahr. Nordöstlich der Elbe freundlicher und trocken. Temperaturen 19 bis 25 Grad. Gewitterböen. Morgen bei Sonne und lockeren Quellwolken trocken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag vielfach sonnig, in Niedersachsen teils dichtere Quellwolken und einzelne Schauer möglich, 19 bis 27 Grad. 14.06.2020 16:00 Uhr 
