# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Seibert: Für Lockerungen noch zu früh
Berlin: Die Bundesregierung hat Hoffnungen auf baldige Lockerungen der Corona-Maßnahmen gedämpft Ihr Sprecher Seibert sagte, es gebe zwar vorsichtig gute Nachrichten. Der Anstieg der Infektionen habe sich abgeflacht, so Seibert. Insgesamt steige die Zahl aber weiter an. Von einer Wende könne noch nicht die Rede sein. Bund und Länder hatten vor gut zwei Wochen erneut weitgehende Beschränkungen beschlossen, um die Virus-Ausbreitung einzudämmen. FDP-Chef Lindner forderte eine neue Strategie. Er sprach sich dafür aus, die Gastronomie wieder zu öffnen, da dort Hygiene- und Abstands-Regeln eingehalten werden könnten. Lindner nannte es in der ARD zugleich richtig, Kontakte zu beschränken. Laut Robert-Koch-Institut hat die Zahl der Corona-Fälle in Deutschland einen neuen Höchststand erreicht. Die Gesundheitsämter meldeten demnach innerhalb eines Tages rund 23.500 Neuinfektionen. 13.11.2020 16:15 Uhr 

## Konzertierte Aktion Pflege: Minister sehen Erfolge  
Berlin: Die vor zwei Jahren ins Leben gerufene Konzertierte Aktion Pflege zeigt aus Sicht der zuständigen Bundesminister erste Erfolge. Es würden mehr Stellen in Heimen und Kliniken geschaffen, die Ausbildung verbessert und die Entlohnung erhöht, so ihr Fazit. Bundesfamilienministerin Giffey sagte, dass gute Pflege nur dort stattfinde, wo motivierte und gut ausgebildete Kräfte arbeiteten. Deshalb wolle die Regierung Fachkräfte gewinnen und halten. Bundesarbeitsminister Heil verwies darauf, dass die Pandemie noch deutlicher mache, was Pflegekräfte leisteten. Daher müssten über mehr Personal und eine angemessene Belohnung die Arbeitsbedingungen weiter verbessert werden. Ein erster Erfolg sei, dass die Mindestlöhne in der Pflege bis April 2022 bundesweit einheitlich stiegen, so Heil. 13.11.2020 16:15 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Anti-Terrorkampf
Brüssel: Die Innenminister der Europäischen Union haben vereinbart, den gewaltsamen Extremismus künftig stärker gemeinsam zu bekämpfen. Der deutsche Ressortchef Seehofer sagte nach einer Videokonferenz mit seinen EU-Kollegen, eine entsprechende Erklärung sei einstimmig beschlossen worden. Darin wird ausdrücklich auf die jüngsten islamistischen Gewalttaten in Frankreich sowie in Wien und Dresden verwiesen. Seehofer betonte, es gehe nicht um den Kampf gegen eine Religion, sondern gegen fanatischen Extremismus jeder Art. Geplant ist unter anderem, den Schutz an den EU-Außengrenzen zu verbessern und den Datenaustausch zwischen den Staaten auszubauen. In Deutschland will das Innenministerium außerdem prüfen, ob für sogenannte Gefährder neben Haftstrafen auch andere Formen des Freiheitsentzugs erlassen werden können. 13.11.2020 16:15 Uhr 

## Wiener Attentäter hatte womöglich 21 Mitwisser 
Wien: Knapp zwei Wochen nach dem islamistischen Anschlag in der österreichischen Hauptstadt haben die Behörden weitere Ermittlungsergebnisse bekanntgegeben. Danach hatte der Schütze möglicherweise 21 Mitwisser. Zehn von ihnen seien in Haft. Die Jugendlichen und Männer zwischen 16 und 28 Jahren hätten im Vorfeld zu der Tat beigetragen, sagte die Sprecherin der Staatsanwaltschaft. Sie stünden im Verdacht, Mitglieder einer Terrorgruppe zu sein. Für eine Verhaftung habe es aber nicht in jedem Fall ausreichende Gründe gegeben. Am 2. November hatte ein 20-Jähriger in Wien vier Menschen getötet, ehe er selbst von der Polizei erschossen wurde. 13.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 13.108 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.330 Punkten in den Handel; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 21. 13.11.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, etwas Sprühregen, in Vorpommern trocken,  Temperaturen 7 bis 12 Grad. 13.11.2020 16:15 Uhr 
