# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Amthor zieht Kandidatur in MV zurück
Güstrow: Der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor hat seine Kandidatur für den Vorsitz der CDU in Mecklenburg-Vorpommern zurückgezogen. Das gab der 27-Jährige nach einer Sitzung des Landesvorstands in Güstrow bekannt. Er wolle keine Belastung für die Partei sein, erklärte Amthor zur Begründung. Der CDU-Politiker hatte sich für das US-Unternehmen Augustus Intelligence eingesetzt und dafür im Gegenzug Aktienoptionen erhalten. Später sprach Amthor von einem Fehler. Offene Fragen will er mit der Bundestagsverwaltung klären. 20.06.2020 02:00 Uhr 

## Tönnies-Belegschaft unter Quarantäne
Rheda-Wiedenbrück: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischkonzern Tönnies haben die Behörden alle Beschäftigten und deren Haushaltsangehörigen unter Quarantäne gestellt. Die Verfügung gelte auch für die Verwaltung, das Management und die Konzernspitze, erklärte der Gütersloher Landrat Adenauer. Er betonte, es werde alles getan, um einen weitreichenden Lockdown in der Region zu verhindern. Tausende Tönnies-Mitarbeiter sollen noch auf das Coronavirus getestet werden. Dabei bekommen die Behörden im Kreis Gütersloh Unterstützung von der Bundeswehr. Bisher wurden mehr als 800 Infektionen nachgewiesen. 20.06.2020 02:00 Uhr 

## US-Kundgebungen 155 Jahre nach Ende der Sklaverei
Washington: Auf zahlreichen Demonstrationen ist in den USA an das Ende der Sklaverei vor mehr als 150 Jahren erinnert worden. Allein in New York nahmen Tausende Menschen an Aktionen gegen Diskriminierung und für Gleichberechtigung teil. Die Kundgebungen standen unter dem Eindruck der landesweiten Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. Kurz nach dem amerikanischen Bürgerkrieg, am 19. Juni 1865, hatte eine Proklamation in Texas das Ende der Sklaverei verkündet. 20.06.2020 02:00 Uhr 

## Mehr als eine Million Corona-Fälle in Brasilien
Brasília: Die Zahl der Corona-Infektionen hat in Brasilien die Marke von einer Million überschritten. Die Behörden des südamerikanischen Landes meldeten fast 55.000 neue Fälle. Etwa 49.000 Patienten starben. Wissenschaftler gehen davon aus, dass die tatsächlichen Zahlen weit höher liegen. Studien legen nahe, dass sich mindestens sieben Mal so viele Menschen in Brasilien infiziert haben wie bislang bekannt. 20.06.2020 02:00 Uhr 

## Niedersächsische Firma verkauft Gen-Mais
Osnabrück: Ein niedersächsisches Unternehmen hat offenbar gentechnisch verändertes Saatgut weiterkauft, dessen Anbau in der EU verboten ist. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, importierte das Unternehmen aus Bad Essen das Zuckermais-Saatgut von einem US-Lieferanten. Anschließend habe es europaweit rund 13 Millionen Maiskörner der Sorte "Sweet Wonder" verkauft. Nach Unternehmensangaben war die Verunreinigung bei Laboruntersuchungen nicht aufgefallen. 20.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nordöstlich der Elbe und an den Alpen noch Regen, sonst kaum noch Schauer bei 16 bis 7 Grad. Am Tage im Osten und Süden Regenwolken, gebietsweise Gewitter. Sonst Wechsel aus Sonne und Wolken, 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Osten wechselhaft mit Schauern, im Westen freundlicher, 18 bis 26 Grad. Am Montag überwiegend freundlich mit längerem Sonnenschein, leichte Schauerneigung, 20 bis 27 Grad. 20.06.2020 02:00 Uhr 
