# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Spahn: Corona-Demos spiegeln nicht Stimmung im Land
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat davor gewarnt, die Demonstrationen gegen staatliche Corona-Auflagen als exemplarisch für die Stimmungslage im Land anzusehen. Umfragen und Veranstaltungen zeigten, dass es insgesamt eine große Unterstützung für die Politik der Bundesregierung gebe, sagte Spahn im ZDF. Zugleich äußerte der CDU-Politiker Verständnis dafür, dass Menschen enttäuscht und frustriert seien. Die Frage sei jedoch, welcher Frust rechtfertige Hass? Spahn war am Sonnabend am Rande eines Wahlkampftermins in Nordrhein-Westfalen von Demonstranten angefeindet und beschimpft worden. 01.09.2020 03:00 Uhr 

## Zweiter Tag Sondersitzung zu Wirecard
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestags setzt heute seine Sondersitzung zur Aufarbeitung des Wirecard-Skandals fort. Befragt werden unter anderem Bafin-Präsident Hufeld und Bundesbank-Vorstand Wuermeling. Im Anschluss an die Sitzung könnte eine Entscheidung darüber fallen, ob ein parlamentarischer Untersuchungsausschuss eingesetzt werden soll. Der Bafin wird vorgeworfen, Unregelmäßigkeiten bei Wirecard nicht ausreichend nachgegangen zu sein. Die Finanzaufsicht ist dem Bundesfinanzministerium unterstellt. 01.09.2020 03:00 Uhr 

## Tote bei israelischen Luftangriffen auf Syrien
Damaskus: Die israelische Luftwaffe hat nach Angaben syrischer Staatsmedien Militärstützpunkte im Süden der Hauptstadt angegriffen. Zwei Soldaten seien getötet und sieben weitere verletzt worden, meldete die staatliche Nachrichtenagentur Sana unter Berufung auf das syrische Militär. Demnach wurden mehrere Raketen abgefangen. Israel bombardiert immer wieder Ziele im benachbarten Syrien. Die Angriffe richten sich meistens gegen Truppen und Einrichtungen, die mit dem schiitischen Iran in Verbindung stehen. 01.09.2020 03:00 Uhr 

## Verletzte bei Unfall am Ku"damm - illegales Rennen?
Berlin: Bei der Kollision zweier Autos auf dem Kurfürstendamm sind zwei Menschen schwer verletzt worden. Außerdem wurden laut Polizei mehrere Passanten von umherfliegenden Trümmerteilen der Autos getroffen und verletzt. Augenzeugen zufolge soll dem Unfall ein illegales Rennen mit drei beteiligten Wagen vorausgegangen sein. Einer von ihnen prallte an einer Kreuzung auf einen Kleinwagen, der sich überschlug. Der mutmaßliche Unfallverursacher flüchtete zu Fuß. 01.09.2020 03:00 Uhr 

## Kerber und Zverev bei US Open weiter
Zum Sport: Bei den US Open hat Tennis-Profi Alexander Zverev sein Auftaktmatch gewonnen. Der Hamburger entschied die Erstrundenpartie gegen den Südafrikaner Kevin Anderson in vier Sätzen für sich. Auch Angelique Kerber aus Kiel und Anna-Lena Friedsam aus Andernach haben in New York die zweite Runde erreicht. Ausgeschieden sind der deutsche Vorjahres-Achtelfinalist Dominik Koepfer und der Münchner Peter Gojowczyk. 01.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen und Norden aufgelockert und trocken, in der Mitte einzelne Schauer und nach Süden hin Regen. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tag im Süden Regen, vereinzelt Gewitter, ansonsten sonnig. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt und Schauer, im Nordwesten sonnig, 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag trocken, nach Nordwesten hin Schauer, 17 bis 24 Grad. 01.09.2020 03:00 Uhr 
