# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Home-Office - Fluch oder Segen ?
Berlin: Das Arbeiten im Homeoffice empfinden viele Arbeitnehmer einer Studie zufolge als angenehm. Die Krankenkasse DAK hat eine Umfrage unter rund 7.000 Beschäftigten vor und während der Corona-Pandemie in Auftrag gegeben. Vor der Krise fühlten sich 21 Prozent der Befragten regelmäßig gestresst; während der Krise und der damit verbundenen Heimarbeit waren es nur 15 Prozent. Von denen, die mittlerweile regelmäßig zu Hause arbeiten, gaben 56 Prozent an, sie seien dort produktiver als im Büro. Zwei Drittel erklärten, sie könnten Beruf und Familie besser miteinander vereinbaren. Allerdings vermisst fast jeder zweite auch die klare Trennung zwischen Job und Privatleben. Von zu Hause aus zu arbeiten, senke nicht nur die Ansteckungsgefahr vor Virusinfektionen, sondern zahle sich auch für das seelische Gleichgewicht aus, meint DAK-Vorstandschef Storm. 22.07.2020 12:15 Uhr 

## Corona-Paket: BdSt warnt vor Verschwendung
Berlin: Der Bund der Steuerzahler warnt vor einer Verschwendung von vereinbarten Hilfsmitteln aus dem Corona-Wiederaufbaufonds der EU. Verbandschef Holznagel sagte der "Rheinischen Post", es sei äußerst kritisch, Zuschüsse in Milliardenhöhe zu gewähren, die nicht mit konkreten Programmen und Maßnahmen verknüpft würden. Die Aufnahme gemeinsamer Schulden in der EU halte er grundsätzlich für den falschen Weg. Die Spitzen des EU-Parlaments sind unterdessen in Brüssel zusammengekommen, um über das Hilfspaket der Europäischen Union zu beraten. Die Fraktionsvorsitzenden sprechen mit EU-Parlamentspräsident Sassoli. Die Staats- und Regierungschefs hatten gestern früh ein Paket mit einem Volumen von 1,8 Billionen Euro beschlossen. 22.07.2020 12:15 Uhr 

## AfD reicht Organklage beim BVerfG ein
Berlin: Die Alternative für Deutschland hat Klagen gegen die Bundesregierung und die Kanzlerin beim Bundesverfassungsgericht eingereicht. Wie die AfD auf Anfrage von NDR Info bestätigte, hat das der Vorstand beschlossen. Die Partei begründete den Schritt unter anderem mit Äußerungen von Kanzlerin Merkel während einer Reise in Südafrika. Sie hatte Anfang Februar auf einer Pressekonferenz unter anderem gefordert, die Wahl des damaligen thüringischen Ministerpräsidenten rückgängig zu machen. Die AfD sieht darin einen Amtsmissbrauch und einen Verstoß gegen das Grundgesetz. 22.07.2020 12:15 Uhr 

## RKI: 454 neue Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, registrierten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 454 neue Fälle. Damit sind seit Beginn der Pandemie fast 203.000 Menschen erkrankt. Knapp 9.100 Patienten starben. Etwa 189.000 Menschen sind inzwischen wieder genesen. Die Reproduktionszahl, kurz R-Wert, lag laut RKI bei 1,04. Demnach steckt ein Infizierter im Mittel etwa einen weiteren Menschen an. 22.07.2020 12:15 Uhr 

## USA: China muss Konsulat in Houston schließen
Washington: Die USA haben China aufgefordert, das Konsulat des Landes im US-Bundesstaat Texas zu schließen. Nach Angaben des Außenministeriums sollen durch den Schritt geistiges amerikanisches Eigentum und private Informationen geschützt werden. Eine Sprecherin verwies darauf, dass Diplomaten die Gesetze und Vorschriften des jeweiligen Gastlandes respektieren müssten und sich nicht in innere Angelegenheiten des Staates einmischen dürften. Die chinesische Führung sprach von einer Provokation. Zwischen den USA und China gibt es seit längerem massive Spannungen, etwa wegen des Ausbruchs des Corona-Virus in der Volksrepublik oder wegen des Handelsstreits. 22.07.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.123  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 22.752. Der Euro kostet einen Dollar 15 44. 22.07.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, gebietsweise Wolken, vor allem im Osten etwas Regen, 17 Grad in Friedrichstadt, bis 21 Grad in Hann. Münden. 22.07.2020 12:15 Uhr 
