# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## EU-Gipfel diskutiert weiter über großes Corona-Paket
Brüssel:	Im EU-Streit über den Corona-Aufbauplan will Ratschef Michel einen weiteren Kompromiss vorschlagen. Wie aus Diplomatenkreisen verlautete, hat Michel dies beim EU-Gipfel in Brüssel angekündigt. Bereits ein Vorschlag vom Vormittag habe die Verhandlungen der Staats- und Regierungschefs wieder in Gang gebracht. Allerdings gebe es weiterhin intensive Gespräche. Dabei geht es um den Umfang des Aufbauprogramms und darum, wie die Auszahlung von Hilfsgeld kontrolliert werden kann. Der EU-Ratschef hatte vorgeschlagen, dass die geplante 750-Milliarden-Euro-Hilfe etwas umgeschichtet wird. In dem Fonds solle der Anteil der Zuschüsse an Staaten sinken. Im Gegenzug könnte der Anteil der Kredite erhöht werden - so dass hilfsbedürftige Staaten mehr Geld zurückzahlen müssten. Bundeskanzlerin Merkel und die anderen EU-Staats- und Regierungschefs verhandeln seit gestern Vormittag in Brüssel über Corona-Hilfen sowie einen Finanzplan für mehrere Jahre. 18.07.2020 20:00 Uhr 

## Ex-Wirecard-Vorstand in Belarus?
Berlin: Der frühere Wirecard-Vorstand Marsalek ist möglicherweise nach Belarus geflüchtet. Wie das Magazin "Spiegel" berichtet, ist der Manager vor rund einem Monat in den osteuropäischen Staat eingereist. Das Blatt beruft sich auf das russische Ein- und Ausreiseregister. Marsalek halte sich vermutlich immer noch in Belarus oder im benachbarten Russland auf. Der 40-Jährige ist seit Wochen untergetaucht. Er war bei Wirecard für das Asien-Geschäft zuständig. Der Dax-Konzern hatte Mitte Juni eingeräumt, dass fast zwei Milliarden Euro aus der Bilanz in Wirklichkeit nicht existieren. Kurz darauf meldete der Finanzdienstleister Insolvenz an. 18.07.2020 20:00 Uhr 

## Kommunen und Grüne: Rettet die Innenstädte
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund verlangt ein Programm, das die Innenstädte beleben soll. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", wegen der Corona-Krise müssten zahlreiche Geschäfte schließen. Auch Kaufhausketten zögen sich zurück. Landsberg verwies auf Schätzungen des Handelsverbandes HDE. Demnach sind davon bundesweit bis zu 50.000 Geschäfte betroffen. Ein ähnliches Programm hatte Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt angeregt. Hierfür sollte der Bund zusätzlich etwa eine Milliarde Euro bereitstellen. 18.07.2020 20:00 Uhr 

## Nur ein weiterer Corona-Fall nach Massentest in Verden
Verden:	Nach dem Corona-Massentest in einem Häuserkomplex in Niedersachsen haben die Behörden weitgehend Entwarnung gegeben. Nach Angaben des Landkreises Verden ist nur eine weitere Person positiv getestet worden. Alle negativ getesteten Frauen, Kinder und Männer konnten aus der Quarantäne entlassen werden. Allerdings stehen noch Nachuntersuchungen aus bei einzelnen Familien, die beim ersten Massentest nicht anwesend waren. In dem Gebäudekomplex in Verden waren zuvor acht Corona-Fälle aufgetreten. Daher hatten sich die Behörden dazu entschieden, die Häuser unter Quarantäne zu stellen und alle Bewohnerinnen und Bewohner zu testen. 18.07.2020 20:00 Uhr 

## Weißes Haus würdigt Bürgerrechtler John Lewis
Washington:	Das Weiße Haus hat den verstorbenen schwarzen Bürgerrechtler und Politiker John Lewis gewürdigt. Die Sprecherin von US-Präsident Trump nannte Lewis eine Ikone der Bürgerrechtsbewegung. Sein bleibendes Vermächtnis werde nie vergessen werden. Fahnen an Öffentlichen Orten in den USA wurden auf Halbmast gesetzt. John Lewis gehörte in den vergangenen Jahrzehnten zu den bekanntesten amerikanischen Bürgerrechtlern und in den 1960er-Jahren zu den bekanntesten Mitstreitern von Martin Luther King, die für die Gleichstellung der schwarzen Bevölkerung in den USA kämpften. Er vertrat die Demokratische Partei jahrzehntelang im US-Kongress. Lewis war gestern im Alter von 80 Jahren an Krebs gestorben. 18.07.2020 20:00 Uhr 

## Formel 1: Hamilton holt Pole-Position in Ungarn
Zum Sport:      Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat sich die 90. Pole-Position seiner Karriere gesichert. Beim Großen Preis von Ungarn verwies der Brite in der Qualifikation seinen Mercedes-Kollegen Valtteri Bottas auf den zweiten Platz. Sebastian Vettel kam in seinem Ferrari auf Rang fünf. Das Rennen wird morgen in Budapest gestartet. 18.07.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bewölkt, zur Nordsee etwas Regen möglich. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen freundlich, später dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren  Aussichten: Am Montag Schauer oder Gewitter, später freundlicher bei 17 bis 22 Grad. Am Dienstag oft heiter, selten Schauer bei 17 bis 20 Grad. 18.07.2020 20:00 Uhr 
