# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Rechtsextreme Verdachtsfälle bei Sicherheitsbehörden
Berlin: Bei den Sicherheitsbehörden in Bund und Ländern sind knapp 380 Verdachtsfälle von Rechtsextremismus registriert worden. Das geht aus dem von Bundesinnenminister Seehofer vorgestellten Lagebericht des Verfassungsschutzes hervor. Die Zahlen beziehen sich auf den Zeitraum zwischen Januar 2017 und Ende März dieses Jahres. Seehofer sprach von einer geringen Fallzahl. Er sieht sich in seiner Annahme bestätigt, dass es in den Sicherheitsbehörden kein strukturelles Problem mit Rechstextremismus gibt. Der Bund Deutscher Kriminalbeamter widersprach der Einschätzung. Vorstandsmitglied Kretzschmer sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", das strukturelle Problem mit Rechtsextremismus sei nicht widerlegt. In dem Bericht würden nur Fälle erfasst, die ohnehin schon bekannt seien, Erkenntnisse über ein Dunkelfeld liefere er aber nicht. 06.10.2020 19:15 Uhr 

## Hohe Haftstrafe im Missbrauchsfall Bergisch Gladbach
Köln: Im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach muss der Haupt-Beschuldigte für zwölf Jahre ins Gefängnis. Zudem wurde Sicherungsverwahrung angeordnet. Das Landgericht Köln sprach den Mann schuldig, seine 2017 geborene Tochter immer wieder missbraucht zu haben. Die Anklage fußte auf Bildern und Videos, die der 43-Jährige von den Verbrechen gemacht hat. Der Staatsanwalt betonte, der Mann habe dafür gezielt Zeiten ausgenutzt, in denen seine Ehefrau nicht zu Hause war. Er gilt als eine Schlüsselfigur im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach. Bei Durchsuchungen bei ihm wurden nicht nur riesige Mengen kinderpornografischen Materials entdeckt, sondern auch Kontakte zu anderen Verdächtigen in ganz Deutschland. 06.10.2020 19:15 Uhr 

## Deutscher Reinhard Genzel erhält Physik-Nobelpreis
Stockholm:	Der deutsche Physiker Reinhard Genzel wird mit dem Physik-Nobelpreis ausgezeichnet. Er teilt sich den Preis nach Angaben des Nobelkomitees mit dem Briten Roger Penrose und der US-Wissenschaftlerin Andrea Ghez. Alle drei gelten als Pioniere der Forschung zu Schwarzen Löchern. Genzel ist Direktor des Max-Planck-Instituts für extraterrestrische Physik in Garching. Er konnte nachweisen, dass im Zentrum der Milchstraße ein Schwarzes Loch existiert. Bundespräsident Steinmeier, Kanzlerin Merkel und Forschungsministerin Karliczek gratulierten dem 68-jährigen Physiker. 06.10.2020 19:15 Uhr 

## EuGH: Vorratsdatenspeicherung unzulässig
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat eine pauschale und flächendeckende Vorratsdatenspeicherung für unzulässig erklärt. Die Richter entschieden, Regierungen und ihre Geheimdienste dürften keinen unkontrollierten Zugang zu den Handy- und Internetdaten ihrer Bürgerinnen und Bürger haben. Ausnahmen sollen jedoch bei "ernsthaften Bedrohungen der nationalen Sicherheit" gelten. Hintergrund der Entscheidung sind konkrete Fälle aus Frankreich, Belgien und Großbritannien. Dort hatten die Regierungen mehr Befugnisse beim Speichern von Daten ihrer Bürger gefordert. Bei der Vorratsdatenspeicherung werden Standort- und Verbindungsdaten durch Telekommunikationsunternehmen grundsätzlich gespeichert. Bereits im Jahr 2016 hatte der EuGH entschieden, dass diese Praxis unzulässig ist. 06.10.2020 19:15 Uhr 

## Kirgistan: Parlament bestimmt neuen Ministerpräsidenten
Bischkek: Der Ministerpräsident von Kirgistan, Boronow, ist nach den Unruhen im Land zurückgetreten. Das Parlament ernannte den Oppositionspolitiker Schaparow zum neuen Regierungschef. Er war in der vergangenen Nacht von Demonstranten aus dem Gefängnis befreit worden. Die Parlamentswahl vom Wochenende wurde von der zuständigen Kommission für ungültig erklärt. Als Grund nannte die Behörde massive Manipulationen und die aktuellen Spannungen in der Ex-Sowjetrepublik. Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa bestätigte, dass bei der Wahl unter anderem Stimmen gekauft worden seien. Nach der Bekanntgabe des offiziellen Ergebnisses war es zu heftigen Protesten in Kirgistan gekommen. 06.10.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Zeitweise Regen, einzelne Gewitter, Temperaturen 11 bis 14 Grad. 06.10.2020 19:15 Uhr 
