# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Erste Flüchtlingskinder in Hannover erwartet
Brüssel: Die EU-Kommission begrüßt die Aufnahme von Flüchtlingskindern aus Griechenland in Deutschland. Das zeige, dass die europäische Solidarität auch in den schwierigen Zeiten des Coronavirus funktioniere, sagte EU-Migrationskommissarin Johansson den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Vor wenigen Minuten ist ein Flugzeug mit etwa 50 unbegleiteten minderjährigen Flüchtlingen an Bord in Hannover gelandet. Dem griechischen Migrationsministerium zufolge stammen sie vor allem aus Afghanistan und Syrien. Die Kinder und Jugendlichen müssen zunächst 14 Tage in Quarantäne verbringen und sollen anschließend auf verschiedene Bundesländer verteilt werden. Nach Angaben der EU-Kommission haben sich bis zu elf Staaten bereit erklärt, insgesamt 1.600 geflüchtete Kinder aufzunehmen. 18.04.2020 11:15 Uhr 

## Scholz: Corona-Alltag ist neue Normalität
Berlin: Die Menschen müssen sich nach Ansicht der Bundesregierung wegen der Corona-Pandemie noch lange auf einen veränderten Alltag einstellen. Bundesfinanzminister Scholz sagte in der ARD wörtlich: "Was wir jetzt brauchen, ist für lange Zeit eine neue Normalität." Diese gelte, solange es weder Impfstoff noch Therapien für Schwerkranke gebe. Mit Blick auf die staatlichen Milliardenhilfen sagte der SPD-Poliker, dass man diese bewätigen könne. Die Schulden, die der Staat aufnehme, könnten wieder abgebaut werden. Wichtig sei, dass dafür keine Sozialleistungen oder Investitionen zurückgefahren würden. Kanzleramtschef Braun schloss zudem nicht aus, dass die Hilfen noch einmal aufgestockt werden. Der "Rheinischen Post" sagte Braun weitere Maßnahmen könnten nötig werden. Als erste Reaktion hatte der Bundestag einen Nachtragshaushalt über 156 Milliarden Euro beschlossen. 18.04.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Toten steigt auf mehr als 150.000
Baltimore: Weltweit ist die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus laut Johns-Hopkins-Universität auf mehr als 154.000 gestiegen. Die Zahl der bestätigten Infektionen geben die amerikanischen Wissenschaftler mit 2,2 Millionen an. Am stärksten von der Pandemie betroffen sind weiterhin die USA. Dort sind bislang mehr als 37.000 Menschen gestorben - mehr als ein Drittel von ihnen in New York City. In Deutschland hatte sich der tägliche Anstieg der Fallzahlen zuletzt verlangsamt. Bis heute früh registrierte das Robert-Koch-Institut etwa 137.000 Infektionen und 4.110 Todesfälle. 18.04.2020 11:15 Uhr 

## Medien: Hongkonger Aktivisten festgenommen
Hongkong: Die Polizei in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat offenbar mehrere prominente Mitglieder der Demokratiebewegung festgenommen. Unter ihnen seien ein Journalist, ein Anwalt und ein früherer Abgeordneter, berichten lokale Medien und Aktivisten. Den Festgenommenen wird demnach vorgeworfen, im vergangenen Jahr illegale Versammlungen organisiert zu haben. 2019 waren Kritiker der Hongkonger Führung mehr als ein halbes Jahr lang regelmäßig auf die Straße gegangen. Sie demonstrierten für freie Wahlen und gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Führung in der Sonderverwaltungszone. 18.04.2020 11:15 Uhr 

## Russland will mit USA über Abrüstung verhandeln
Moskau:		Russlands Außenminister Lawrow hat seinen US-Kollegen Pompeo zu neuen Abrüstungsverhandlungen aufgerufen. Der russische Vorschlag zum New-Start-Vertrag stehe, so Lawrow. Das Abkommen sei ein Grundstein der globalen Sicherheit. Der New-Start-Vertrag regelt die Begrenzung strategischer Atomwaffen zwischen den beiden Staaten und läuft im kommenden Jahr aus. Moskau und Washington hatten sich bereit erklärt, über eine Verlängerung zu sprechen. Allerdings fordern die USA eine Beteiligung Chinas an den Gesprächen - Peking lehnt das ab. 18.04.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft sonnig, ganz im Süden zeitweise wolkiger, dort einzelne Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 13 Grad auf Borkum bis 23 Grad an der Werra. 18.04.2020 11:15 Uhr 
