# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Gewerkschaft Ufo bricht Streikvorbereitung ab
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt bei der Lufthansa drohen vorerst doch keine Streiks. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat nach eigenen Angaben alle Vorbereitungen für einen Arbeitskampf abgebrochen. Zuvor hatte die Lufthansa einen neuen Vorstoß zur Lösung des Konflikts unternommen. Eine Sprecherin erklärte, man sei mit einem neuen Vorschlag auf Ufo zugegangen. Einzelheiten nannte sie nicht. In dem Tarifkonflikt bemühen sich beide Seiten nun schon seit Wochen um ein Schlichtungsverfahren. Strittig war allerdings, ob man dem Verfahren eine Mediation vorschalten sollte. Außerdem forderte die Lufthansa eine Friedenspflicht für die gesamte Schlichtung. 20.01.2020 15:45 Uhr 

## Diskussion über möglichen Libyen-Einsatz
Berlin: Nach der Libyen-Konferenz diskutieren die Parteien über einen möglichen europäischen Militäreinsatz mit Beteiligung der Bundeswehr. Die Grünen und die FDP zeigten sich grundsätzlich offen für Beratungen über eine solche Mission. Die Grünen-Politiker Brugger und Nouripour erklärten, man werde jedes von der Bundesregierung vorgelegte Mandat auf seine rechtliche, politische und militärische Sinnhaftigkeit hin prüfen. Der FDP-Politiker Graf Lambsdorff sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, ein Einsatz sei nur denkbar, wenn es einen gut strukturierten politischen Prozess zur Befriedung des Landes gebe. Die Linkspartei sprach sich gegen einen Bundeswehreinsatz in Libyen aus. Die Bundesregierung teilte mit, sie wolle zunächst den Friedensprozess intensiv begleiten und den weiteren Verlauf abwarten. 20.01.2020 15:45 Uhr 

## Söder: weniger Wahlkreise sind undemokratisch
München: CSU-Chef Söder hat Vorschläge zurückgewiesen, für eine Verkleinerung des Bundestages die Zahl der Wahlkreise in Deutschland zu verringern. Ein solcher Schritt wäre undemokratisch und nicht akzeptabel, sagte der bayerische Ministerpräsident nach Angaben von Teilnehmern einer CSU-Vorstandssitzung. Grundsätzlich sei er aber nicht dagegen, die Zahl der Mandate zu reduzieren. In der Politik wird bereits seit Jahren darüber diskutiert, wie der Bundestag verkleinert werden kann. Am Wochenende hatte die CDU angedeutet, unter bestimmten Umständen offen für eine Verringerung der Wahlkreise zu sein. 20.01.2020 15:45 Uhr 

## Frankreich - Züge fahren wieder
Paris: In Frankreich hat sich der Bahnverkehr nach wochenlangen Streiks weitgehend normalisiert. In Paris fuhren die meisten Metrolinien wieder nach Fahrplan, gleiches gilt für die Vorstadtzüge und den Fernverkehr. Am Wochenende hatte eine der größten Bahngewerkschaften angekündigt, eine Streikpause einzulegen. Die Beschäftigten wehren sich gegen die Rentenreformpläne der Regierung, die unter anderem vorsehen, die Altersversorgung zu vereinheitlichen und Sonderrechte für bestimmte Berufsgruppen abzuschaffen. 20.01.2020 15:45 Uhr 

## Kontrollberichte dürfen veröffentlicht werden
Lüneburg: Verbraucher haben einen Anspruch darauf, Behördenberichte über Kontrollen in Restaurants, Bäckerein und anderen Lebensmittelbetrieben einzusehen. Das hat das niedersächsische Oberverwaltungsgericht entschieden. Das Recht auf Information wiege schwerer als das Interesse des betroffenen Betriebs, hieß es zur Begründung. Hintergrund ist ein Fall aus Lüneburg. Über eine Online-Plattform von Verbraucherschützern hatte eine Frau bei der zuständigen Behörde den Kontrollbericht über einen örtlichen Gastronomiebetrieb angefordert. In dem Lokal waren Hygienemängel festgestellt worden. Der betroffene Betrieb wehrte sich juristisch gegen die Herausgabe des Prüfberichts. 20.01.2020 15:45 Uhr 

## Schauspieler Joseph Hannesschläger gestorben
München: Der Schauspieler Joseph Hannesschläger ist tot. Wie seine Agentur mitteilte, erlag er im Alter von 57 Jahren den Folgen einer Krebserkrankung. Hannesschläger war vor allem durch seine Rolle als Kommissar Hofer in der beliebten ZDF-Serie "Die Rosenheim-Cops" bekannt geworden. Insgesamt spielte er im Laufe seiner Karriere in mehr als 45 Theaterstücken und rund 40 Kino- und Fernsehproduktionen mit. 20.01.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, ein paar Aufhellungen und weitgehend trocken. Temperaturen 4 bis 8 Grad. 20.01.2020 15:45 Uhr 
