# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## Wirtschaft kritisiert Senkung der Mehrwertsteuer
Berlin:    Die für Juli geplante Mehrwertsteuersenkung bis zum Jahresende hat in der Wirtschaft Kritik ausgelöst. Eine Vertreterin des Bundesverbandes der Deutschen Industrie sagte der Zeitung "Die Welt", die kurzfristige Steuersatzsenkung rufe umfangreiche Abrechnungsprobleme bei den Unternehmen hervor. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag äußerte sich ähnlich. Der Linken-Politiker de Masi erklärte im Deutschlandfunk, die Unternehmen würden die niedrigere Mehrwertsteuer voraussichtlich nicht an die Verbraucher weitergeben. Zudem sei es eine teure Maßnahme nach dem Gießkannenprinzip. Besser wäre es, mehr staatliche Investitionen vorzunehmen. Man müsse die Nachfrage stützen, so de Masi. 06.06.2020 08:15 Uhr 

## Bericht: USA wollen Tausende Soldaten abziehen
Washington: Die USA wollen offenbar einen Teil ihrer in Deutschland stationierten Truppen abziehen. Wie das "Wall Street Journal" und die Nachrichtenagentur Reuters berichten, geht es um 9.500 Soldaten. Nach Informationen des "Spiegel" könnten es sogar 15.000 Soldaten sein. Ein Teil werde bis September nach Polen und in andere Staaten verlegt. Ein anderer Teil solle in die USA zurückkehren. Hintergrund ist der Streit über die Höhe des deutschen Verteidigungshaushalts. Zurzeit sind in Deutschland 34.500 amerikanische Soldaten stationiert. Der Verteidigungsexperte der Union, Otte, kritisierte die angeblichen Pläne. Der mögliche Abzug hätte vorher bilateral oder in der Nato beraten werden müssen. 06.06.2020 08:15 Uhr 

## Verfassungsschutz: Seehofer sieht Kompromiss mit SPD
Berlin: Im Streit über neue Befugnisse für den Verfassungsschutz haben sich Union und SPD offenbar auf einen Kompromiss geeinigt. Bundesinnenminister Seehofer sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die SPD habe zugestimmt, dem Geheimdienst mehr Möglichkeiten bei der Überwachung verschlüsselter Telekommunikation zu geben. Die von der Union vorgeschlagene Online-Durchsuchung von Festplatten oder Computern wollen die Sozialdemokraten demnach aber nicht mittragen. Nach den Worten Seehofers wird das neue Verfassungsschutzgesetz jetzt im Kabinett beraten. Ursprünglich wollte der Innenminister auch Daten von Kindern speichern lassen. Das stieß bei der SPD aber auf Widerstand. 06.06.2020 08:15 Uhr 

## Widmann-Mauz: Rassismus stärker bekämpfen
Berlin:   Die Staatsministerin für Integration, Widmann-Mauz, fordert mehr Bewusstsein für rassistische Diskriminierung in Deutschland. Die CDU-Politikerin sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", Rassismus gegen schwarze Menschen sei nicht nur ein Problem in den USA, sondern auch hierzulande. Man müsse dies erkennen, benennen und in allen Bereichen bekämpfen. In mehreren deutschen Städten sind heute Demonstrationen gegen Rassismus geplant. Hintergrund ist der Tod des Afro-Amerikaners George Floyd bei einem US-Polizeieinsatz in Minneapolis. 06.06.2020 08:15 Uhr 

## Brasilien: Bolsonaro erwägt Austritt aus der WHO
Rio de Janeiro: Brasiliens Präsident Bolsonaro droht mit dem Austritt seines Landes aus der Weltgesundheits-Organisation. In einem Fernsehinterview sagte der Staatschef, seine Regierung analysiere gerade den WHO-Austritt der USA. Entweder die Weltgesundheits-Organisation arbeite ohne ideologische Voreingenommenheit oder Brasilien verabschiede sich auch, so Bolsonaro. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Woche den Bruch seines Landes mit der WHO verkündet. Er wirft der Organisation Missmanagement sowie Einseitigkeit zugunsten Chinas vor. Brasilien ist nach den USA am stärksten von der Corona-Pandemie betroffen. In dem Land gibt es laut Johns-Hopkins-Universität fast 615.000 nachgewiesene Infektionen. 06.06.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zum Nachmittag hin verbreitet Regen. Dann auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. Dabei windig mit vereinzelten Sturmböen an der See. 06.06.2020 08:15 Uhr 
