# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Weil: Ausschreitungen vor Bundestag sind Skandal
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich schockiert über die Ereignisse am Berliner Reichstagsgebäude gezeigt. Der SPD-Politiker bezeichnete es als Skandal, dass die Reichsflagge auf den Stufen des Bundestages gezeigt wurde. Alle Teilnehmer der Proteste gegen die Corona-Auflagen müssten sich fragen lassen, mit wem sie gemeinsam auf die Straße gingen. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher twitterte, verfassungsfeindliche Symbole und rechtsradikale Parolen hätten auf deutschen Straßen nichts zu suchen. Nach Demonstrationen gegen die staatliche Corona-Politik in Berlin hatten gestern Abend zahlreiche Personen eine Absperrung vor dem Bundestag durchbrochen. Einsatzkräfte drängten sie zurück. Heute Nachmittag versammelten sich erneut etwa 2.000 Gegner der Corona-Maßnahmen an der Siegessäule im Zentrum der Hauptstadt. Wegen Verstößen gegen die geltenden Hygiene-Regeln erteilte die Polizei nach eigenen Angaben zahlreiche Platzverweise. 30.08.2020 19:30 Uhr 

## Erneut Massenproteste gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus haben erneut Zehntausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko protestiert. Sie folgten damit einem Aufruf der Demokratiebewegung. Lukaschenko solle sehen, dass seine Zeit an der Macht abgelaufen sei, hieß es. Protestmärsche gab es an verschiedenen Orten in der Hauptstadt Minsk, aber auch in anderen Landesteilen. Die staatlichen Einsatzkräfte waren mit einem Großaufgebot im Einsatz und nahmen zahlreiche Demonstranten fest. Seit Wochen kommt es in Belarus zu Protesten gegen die Staatsführung. Anlass ist die Präsidentenwahl vor drei Wochen. Lukaschenko hatte sich zum deutlichen Sieger erklärt; die Opposition wirft ihm massiven Wahlbetrug vor. Russlands Präsident Putin stellte sich am Wochenende erneut hinter Lukaschenko; in einem Telefonat vereinbarten beide ein persönliches Treffen in Moskau. 30.08.2020 19:30 Uhr 

## Schäuble warnt vor zu hohen Staatsschulden
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat die Bundesregierung davor gewarnt, in der Corona-Krise zu viel Geld auszugeben. Der CDU-Politiker sagte in einem Zeitungsinterview, die Politik dürfe nicht das Missverständnis aufkommen lassen, dass sie jedes Problem mit Geld lösen kann. Sicherlich sei es vernünftig, für einige Branchen das Kurzarbeitergeld zu verlängern; man müsse dabei aber stärker differenzieren. Im Moment entstehe der Eindruck, als gäbe es Geld für alles. Ein Übermaß an Schulden, so Schäuble, sei aber nicht gut. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich darauf geeinigt, die Zahlung von Kurzarbeitergeld bis Ende kommenden Jahres zu verlängern. Bundesfinanzminister und SPD-Kanzlerkandidat Scholz erklärte zudem, dass die Schuldenbremse kommendes Jahr erneut ausgesetzt werden müsse. 30.08.2020 19:30 Uhr 

## Demonstration gegen Kohlekraft in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt haben Hunderte Menschen für einen Ausstieg aus der Kohlekraft demonstriert. Laut Polizei beteiligten sich etwa 500 Menschen an einer Fahrrad-Demo im Hamburger Stadtteil Moorburg. Dazu aufgerufen hatten unter anderem die Bewegung "Fridays for Future" und der Bund für Umwelt- und Naturschutz. Eine kleinere Gruppe protestierte in Kanus auf der Elbe am Kohlekraftwerk Moorburg. Das Kraftwerk ist offiziell seit 2015 in Betrieb. Es ist eines der modernsten und effizientesten Kohlekraftwerke in Deutschland und soll eigentlich bis 2038 am Netz bleiben. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher hat sich in der Vergangenheit allerdings für einen früheren Ausstieg ausgesprochen. 30.08.2020 19:30 Uhr 

## Formel 1: Hamilton siegt vor Bottas
Zum Sport:	Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Belgien gewonnen. Der britische Mercedes-Pilot siegte in Spa vor seinem finnischen Teamkollegen Valtteri Bottas. Den dritten Platz sicherte sich Red-Bull-Fahrer Max Verstappen. Sebastian Vettel landete auf Rang 13. Bei der Tour de France hat Julian Alaphilippe die zweite Etappe gewonnen. Der Franzose setzte sich auf dem 186 Kilometer langen Teilstück gegen den Schweizer Marc Hirschi und den Briten Adam Yates durch. Alaphilippe holte sich damit auch das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. 30.08.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise sonnig, auch mehr Wolken, etwas Regen, Temperaturen um 20 Grad. Nachts oft trocken, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern  leichter Regen. Tiefstwerte 15 bis bis 10 Grad. Morgen wechselnd wolkig, vom Harz bis nach Vorpommern noch Regen, 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist trocken, in Vorpommern etwas Niederschlag, weiterhin 17 bis 20 Grad. 30.08.2020 19:30 Uhr 
