# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Reisewarnung für mehr als 160 Länder verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat die Corona-Reisewarnung für zahlreiche Länder außerhalb der Europäischen Union verlängert. Sie gilt nun vorerst bis Mitte September. Betroffen sind insgesamt 160 Länder. Nach dem bisherigen Stand wäre die Reisewarnung Ende des Monats abgelaufen. Die Tourismusindustrie hatte gehofft, dass stärker nach Ländern differenziert wird. Bei Rückkehrern aus Risikogebieten will die Bundesregierung künftig stärker auf Quarantäne als auf Tests setzen. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, er erwarte bei den Bund-Länder-Gesprächen morgen einen entsprechenden Beschluss. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts bleibt die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit Corona in etwa auf dem Niveau der Vorwoche. Demnach wurden gestern insgesamt 1.576 neue Fälle gemeldet. 26.08.2020 13:00 Uhr 

## Kabinett beschließt digitale Rentenübersicht
Berlin: Die Bürger sollen sich künftig einen besseren Überblick verschaffen können, mit wie viel Rente sie im Alter rechnen können. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den das Bundeskabinett am Vormittag beschlossen hat. Bis 2023 soll demnach ein Internetportal aufgebaut werden, über das die Versicherten alle Informationen gebündelt abrufen können. Dazu zählen neben der gesetzlichen auch die betriebliche und die private Alterssicherung. Nur wer Bescheid wisse, könne gut vorsorgen, sagte Sozialminister Heil bei der Vorstellung der Pläne. Mit der digitalen Rentenübersicht setzen Union und SPD ein Vorhaben des Koalitionsvertrages um. 26.08.2020 13:00 Uhr 

## Scholz und AKK: Verlängertes Kurzarbeitergeld richtig
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz rechnet damit, dass die Verlängerung des Kurzarbeitergeldes den Staat etwa zehn Milliarden Euro kosten wird. Scholz sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es sei richtig, diesen Betrag zu investieren. Der SPD-Kanzlerkandidat bezeichnete es als gut und bewährt, in der Krise Kurzarbeitergeld einzusetzen. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich gestern Abend darauf geeinigt, die Maßnahme zu verlängern. Damit kann das erhöhte Kurzarbeitergeld bis Ende 2021 ausgezahlt werden. Zudem wurden andere Hilfen für Unternehmen - wie die Mittelstandsförderung - verlängert. 26.08.2020 13:00 Uhr 

## Grüne kritisieren Koalitionseinigung auf Wahlrecht
Berlin:	Die Grünen haben die Einigung von Union und SPD auf eine Änderung des Wahlrechts kritisiert. Die Parlamentarische Geschäftsführerin Haßelmann beklagte, das Zweitstimmenergebnis werde künftig verzerrt. Damit nähmen Union und SPD eine Verfälschung des Wählerwillens in Kauf. Hintergrund ist, dass drei Überhangmandate, die nach jetzigem Stand den Unionsparteien zufallen dürften, nicht ausgeglichen werden sollen. Überhangmandate werden vergeben, wenn eine Partei mehr Direktmandate durch Erststimmen erhält als ihr nach dem Zweitstimmenergebnis zustehen würden. Ziel der Änderung ist es, den Bundestag zu verkleinern. Aktuell gibt es 709 Abgeordnete, gesetzlich vorgesehen sind weniger als 600. Eine große Wahlrechtsreform streben Union und SPD erst für die kommende Legislaturperiode an. Dann soll unter anderem die Zahl der Wahlkreise verringert werden. 26.08.2020 13:00 Uhr 

## Berlin verbietet Großdemo gegen Corona-Maßnahmen
Berlin: In der Hauptstadt ist eine geplante, große Demonstration gegen Corona-Maßnahmen verboten worden. Nach Angaben der Senatsverwaltung befürchten die Behörden Verstöße gegen die Infektionsschutz-Verordnung. Bereits bei den Protesten Anfang August hätten sich Teilnehmer bewusst gegen Hygieneregeln gestellt. Das Verbot gilt für eine Großdemo und mehrere Kundgebungen verschiedener Organisatoren. Innensenator Geisel kündigte an, die Polizei werde entschlossen einschreiten, sollte es doch zu Versammlungen kommen. Berlin dürfe nicht erneut Bühne für Corona-Leugner, Reichsbürger und Rechtsextremisten sein. 26.08.2020 13:00 Uhr 

## Gasstreit verschärft sich
Paris: Trotz aller Aufrufe zur Mäßigung verschärft sich der Gasstreit zwischen der Türkei und Griechenland. Die französische Regierung warnte die Türkei davor, das östliche Mittelmeer als Spielfeld für nationale Ambitionen zu missbrauchen. Frankreich hält nun demonstrativ gemeinsam mit Griechenland, Zypern und Italien ein dreitägiges Militärmanöver in der Region ab. Der türkische Präsident Erdogan erklärte, sein Land werde keine Zugeständnisse machen. Auch die türkische Marine ist zur Absicherung eigener Gas-Erkundungsschiffe in die Region geschickt worden. Im östlichen Mittelmeer waren umfangreiche Gasvorkommen entdeckt worden. Sowohl die Türkei als auch Griechenland und Zypern beanspruchen die Seegebiete für sich. 26.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute wechselhaft mit vielen Wolken und Schauern, örtlich kurze Gewitter, 17 bis 21 Grad. Sturmböen an der See, im Oberharz sowie in Gewitternähe. Morgen wechselhaft mit Schauern, örtlich Gewitter, 18 bis 21 Grad. Mäßiger, teils stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft und gewittrige Schauer, 18 bis 23 Grad. Am Sonnabend wechselhaft, neben Schauern auch Gewitter, 19 bis 23 Grad. 26.08.2020 13:00 Uhr 
