# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## NRW: Laschet verkündet Lockdown im Kreis Gütersloh
Düsseldorf: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies wird das öffentliche Leben im Kreis Gütersloh wieder massiv eingeschränkt. Die Landesregierung habe einen Lockdown für den gesamten Kreis angeordnet, sagte NRW-Ministerpräsident Laschet. Damit gelten bis Ende Juni wieder nahezu die gleichen strengen Corona-Auflagen wie im März und April. Dazu gehören Kontaktbeschränkungen für private Treffen und ein Verbot von Veranstaltungen in geschlossenen Räumen. Auch Fitness-Studios und Museen müssen wieder schließen. Restaurants dürfen unter Auflagen geöffnet bleiben. Hintergrund der Maßnahmen ist der massive Corona-Ausbruch beim Fleischkonzern Tönnies in Rheda-Wiedenbrück. Dort wurden mehr als 1550 Beschäftigte positiv auf das Coronavirus getestet. Auch unter Angehörigen von Konzernmitarbeitern gibt es erste Fälle. 23.06.2020 14:45 Uhr 

## 14 Urlauber müssen Usedom verlassen
Heringsdorf: Auf der Insel Usedom sind 14 Urlauber, die aus Corona-Risiko-Gebieten kommen, aufgefordert worden, vorzeitig abzureisen. Der Sprecher des Landkreises Vorpommern-Greifswald sagte, die Betroffenen müssten sich unverzüglich bei ihrem heimischen Gesundheitsamt melden. Unter ihnen ist auch ein Ehepaar aus Gütersloh. Der Sprecher verwies auf die geltende Verordnung des Landes Mecklenburg-Vorpommern. Danach dürfen Personen nicht einreisen oder bleiben, wenn sie aus einem Landkreis kommen, in dem die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner höher als 50 ist. Es gibt aber Ausnahmen - und zwar wenn ein ärztliches Zeugnis vorliegt, dass keine Anhaltspunkte für eine Corona-Infektion vorhanden sind. 23.06.2020 14:45 Uhr 

## Wirtschaftsweise hoffen auf Aufschwung im nächsten Jahr
Berlin: Nach dem Absturz der deutschen Wirtschaft in der Corona-Krise sehen führende Ökonomen gute Chancen für einen Aufschwung im nächsten Jahr. Mit der Lockerung der Schutzmaßnahmen fasse die Wirtschaft allmählich wieder Tritt, heißt es in der Konjunkturprognose der sogenannten Wirtschaftsweisen. Im kommenden Jahr sei deshalb wieder ein Wachstum von 4,9 Prozent möglich. Für das laufende Jahr sagt der Sachverständigenrat die schwerste Rezession seit Bestehen der Bundesrepublik voraus. Das deutsche Bruttoinlandsprodukt werde um voraussichtlich 6,5 Prozent schrumpfen. In ihrer März-Prognose waren die Wirtschaftsforscher noch von einem Minus von 5,4 Prozent ausgegangen. 23.06.2020 14:45 Uhr 

## Von Notz für konsequentes Vorgehen gegen rechte Hetze
Hamburg: Der stellvertretende Vorsitzende der Grünen-Bundesfraktion, von Notz, kritisiert das Vorgehen der Bundesregierung im Kampf gegen rechte Hetze in sozialen Netzwerken. Auf NDR Info sagte er, es müsse entschlossener gehandelt werden. Das sogenannte "Netzwerkdurchsuchungsgesetz" reiche nicht aus. Zahlreiche Organisationen würden auf Online-Plattformen wie Facebook volksverhetzendes Gedankengut verbreiten. Um effektiv gegen solche Straftaten vorgehen zu können, müssten vor allem Polizei und Staatsanwaltschaft besser ausgestattet werden, so von Notz weiter. Eine Recherche von NDR, BR und WDR hatte ergeben, dass das Online-Netzwerk Facebook nicht konsequent gegen rechte Hassreden vorgeht. Demnach bleiben unter anderem antisemitische Propaganda und rassistische Beleidigungen oft unverfolgt. 23.06.2020 14:45 Uhr 

## Bundesinnenministerium verbietet "Nordadler"
Berlin: Zum dritten Mal in diesem Jahr hat Bundesinnenminister Seehofer eine rechtsextreme Gruppe verboten. Es handelt sich um die Vereinigung "Nordadler". Polizisten durchsuchten Objekte in vier Bundesländern, darunter Niedersachsen und stellten PCs, Laptops und Handys sicher. Nordadler hat etwa 30 bis 70 Mitglieder und ist vor allem im Internet aktiv. Nach Angaben des Innenministeriums treten die Mitglieder für die Wiedererrichtung eines nationalsozialistischen Staates ein und betrachten Adolf Hitler als Vorbild. 23.06.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, örtlich ein paar Wolken, Temperaturen von 21  Grad in Neustrelitz, bis 28 Grad in der Grafschaft Bentheim. 23.06.2020 14:45 Uhr 
