# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Bundestag beschließt Reform der Kfz-Steuer
Berlin: Der Bundestag hat am Abend eine Reform der Kfz-Steuer beschlossen. Vom kommenden Jahr an steigt die Abgabe für neue Autos mit hohem Spritverbrauch. Das soll die Bürger dazu bringen, sparsamere Pkw zu kaufen. Zu der Reform gehört auch, dass die bereits geltende Kfz-Steuerbefreiung für reine Elektrofahrzeuge bis Ende 2025 verlängert wird. Beschlossen hat der Bundestag außerdem die Kommunen in der Corona-Krise zu entlasten. Zum einen beteiligt sich der Bund bei Hartz-4-Empfängern deutlich stärker an Kosten für Unterkunft und Heizung. Zum anderen kompensiert er in diesem Jahr Gewerbesteuerausfälle in Milliardenhöhe. 18.09.2020 01:00 Uhr 

## Seehofer offenbar weiter gegen Polizeistudie
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer lehnt eine Studie zu rassistischen Vorurteilen bei der Polizei offenbar weiter ab. Die Mehrheit stehe zweifelsfrei zu unserer freiheitlichen demokratischen Grundordnung, sagte Seehofer der „Süddeutschen Zeitung“. Aber der Vorgang bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen tue weh, so der Minister weiter. Dort waren 30 Beamte vom Dienst suspendiert worden, weil sie in Chatgruppen rechtsextremes Material ausgetauscht hatten. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sprach von menschenverachtenden, rassistischen und gewaltverherrlichenden Inhalten. 18.09.2020 01:00 Uhr 

## Belarus schließt Grenzen
Minsk: Mitten im Machtkampf in Belarus hat Staatschef Lukaschenko die Grenze zu den EU-Mitgliedern Polen und Litauen schließen lassen. Außerdem würden die Kontrollen zur benachbarten Ukraine verschärft, teilte Lukaschenko mit. Der seit 26 Jahren autoritär regierende Staatschef sieht sich mit Massenprotesten gegen seine Wiederwahl Anfang August konfrontiert. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor. Lukaschenko gibt dem Westen die Schuld für die Unruhen. Die Grenzschließung dürfte auch die Opposition in Belarus treffen. Namhafte Oppositionelle wie Swetlana Tichanowskaja halten sich derzeit in den westlichen Nachbarländern auf. Bei geschlossener Grenze dürfte ihre Rückkehr nicht ohne Weiteres möglich. 18.09.2020 01:00 Uhr 

## FBI: Russland mischt sich wieder in Wahl ein
Washington: Russland mischt sich nach Angaben der US-Bundespolizei FBI wieder massiv in den Präsidentschaftswahlkampf ein. Dabei gehe es speziell darum, den demokratischen Gegenkandidaten von Präsident Trump, Biden zu verunglimpfen, sagte FBI-Direktor Wray in einer Anhörung vor dem Kongress. Man sehe sehr, sehr aktive Bemühungen der Russen, die Präsidentschaftswahl zu beeinflussen, ähnlich wie schon vor vier Jahren. Moskau lanciere einen kontinuierlichen Fluss an Falschinformationen, der auf den Herausforderer Biden abziele, so FBI-Direktor Wray. 18.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft klar, an den Alpen einzelne Schauer und Gewitter, im Süden teils Nebel. Tiefstwerte 14 bis 2 Grad. Am Tag nach lokalem Nebel verbreitet sonnig bei wenigen Wolken. Maximal 17 Grad auf Fehmarn bis 28 Grad am Kaiserstuhl. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter, im Südwesten und Nordosten teils wolkig, 17 bis 27 Grad. Am Sonntag viel Sonne, im Süden Schauer, 17 bis 26 Grad. 18.09.2020 01:00 Uhr 
