# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Trump spricht wieder vor Anhängern
Washington: US-Präsident Trump hat sich bei seinem ersten öffentlichen Auftritt seit seiner Corona-Erkrankung überzeugt gezeigt, dass die Pandemie bald überstanden sein werde. Der Präsident sprach dabei vom Balkon seiner Residenz zu Hunderten Anhängern im Garten des Weißen Hauses. Trump betonte, dass er sich gut fühle und dass das - so wörtlich - China-Virus verschwinden werde. Er trug während seines Vortags keine Maske. Hauptthema seiner Rede waren die Themen Recht und Ordnung. 11.10.2020 03:00 Uhr 

## Immer mehr Coronabefunde in Großstädten
Hamburg: In deutschen Großstädten steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter an. In Hamburg tritt morgen eine verschärfte Maskenpflicht in Kraft, weil der sogenannte Inzidenzwert den dritten Tag in Folge über der kritischen Marke von 35 lag. Nach Berlin, Bremen, Frankfurt am Main und Köln hat Stuttgart als fünfte deutsche Großstadt den Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb einer Woche überschritten. Die baden-württembergische Landeshauptstadt bereitet unter anderem eine Maskenpflicht im Zentrum vor. 11.10.2020 03:00 Uhr 

## Politiker, Papst und Promis erinnern an Klimakrise
New York: Zahlreiche Politiker, Wissenschaftler und prominente Aktivisten haben dazu aufgerufen, sich im Kampf gegen die Klimakrise mehr anzustrengen. An der virtuellen Live-Veranstaltung zu der weltweiten Initiative "Countdown" nahmen mehr als 50 Redner teil, darunter Papst Franziskus und UN-Generalsekretär Guterres. Die Organisatoren wollen eine Halbierung der klimaschädlichen Emissionen bis 2030 erreichen. Der Papst verlangte, fossile Brennstoffe müssten schrittweise aber ohne Aufschub durch saubere Energie ersetzt werden. 11.10.2020 03:00 Uhr 

## Landtagswahl in Wien: SPÖ offenbar vor Sieg
Wien: In der österreichischen Hauptstadt sind die Bürger heute zur Wahl des Bürgermeisters sowie des Stadtparlaments aufgerufen. Amtsinhaber Ludwig von der sozialdemokratischen SPÖ hat Umfragen zufolge die größten Chancen. Neben anderen tritt auch der ehemalige österreichische FPÖ-Vizekanzler Strache an. Strache war nach der Ibiza- sowie einer Spesen-Affäre von allen Ämtern zurückgetreten und aus der Partei ausgeschlossen worden. 11.10.2020 03:00 Uhr 

## Nations League: Deutschland siegt gegen Ukraine
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft ihren ersten Sieg geholt. Die Mannschaft von Bundestrainer Löw gewann gegen die Ukraine mit 2:1. Die deutschen Tennis-Profis Kevin Krawietz und Andreas Mies haben erneut den Doppel-Titel bei den French Open gewonnen. Sie setzten sich im Finale gegen die US-Open-Sieger Mate Pavic und Bruno Soares in zwei Sätzen durch und verteidigten damit den Titel vom vergangenen Jahr. 11.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wolkig, im Osten heiter, im Südosten Bayerns und im Nordwesten Schauer, Höchstwerte 6 bis 13 Grad.) Es ist oft gering bewölkt, in der Nordwesthälfte und Richtung Alpen Schauer. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad, mitunter Bodenfrost. Am Tage wolkig, im Osten teils länger sonnig, im Nordwesten Schauer, auch im Südosten Bayerns Regen. Von Süd nach Nord 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag oft dichtere Wolken und stellenweise Schauer, 7 bis 14 Grad. 11.10.2020 03:00 Uhr 
