# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Neue Massenproteste in Belarus gestartet
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben neue Massenproteste der Opposition begonnen. Auf Fernsehbildern sind viele Demonstranten zu sehen, die Fahnen der Protestbewegung schwenken. Das Innenministerium in Minsk rief die Menschen dazu auf, sich nicht an den verbotenen Protesten zu beteiligen. Die Behörde kündigte an, die Zahl der Kräfte von Polizei und Armee weiter zu erhöhen. Nach Medienberichten rollen Panzer durch die Hauptstadt Minsk und zahlreiche Straßen sind blockiert. Seit vier Wochen protestieren hunderttausende Menschen in Belarus gegen Staatschef Lukaschenko. Sie halten die Wiederwahl des Präsidenten vor vier Wochen für gefälscht und fordern den Rücktritt Lukaschenkos. Bei den Demonstrationen werden immer wieder viele Menschen in Gewahrsam genommen. Nach Angaben der Behörden in Belarus gab es alleine gestern fast 100 Festnahmen. 06.09.2020 14:00 Uhr 

## Erneut Krawalle in Leipzig-Connewitz
Leipzig: In der sächsischen Stadt ist es den dritten Abend in Folge zu Ausschreitungen gekommen. Im Stadtteil Connewitz warfen Demonstranten Steine auf Polizisten und Gebäude und zündeten Pyrotechnik an. Zwei Beamte wurden verletzt. Der Pilot eines Polizeihubschraubers wurde immer wieder mit einem Laser geblendet. Die Behörden erklärten die Versammlung schließlich für aufgelöst, dennoch kam es in der Nacht zu weiteren Krawallen. Schon am Donnerstag und Freitag hatte es in Leipzig Ausbrüche von Gewalt gegeben. Auslöser war die Räumung von besetzen Häusern. 06.09.2020 14:00 Uhr 

## Wagenknecht: Nawalny-Debatte ist Heuchelei
Berlin:	Die Linken-Abgeordnete Wagenknecht hat die Debatte über den vergifteten Kremlkritiker Nawalny als Heuchelei bezeichnet. Wagenknecht sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", wer jetzt das Aus für die deutsche-russische Gaspipeline Nord-Stream-2 fordere, müsse auch mit anderen Staaten anders umgehen. Selbst wenn der Kreml für die Vergiftung Nawalnys verantwortlich sein sollte, sei dies auch nicht abscheulicher als das Vorgehen Saudi-Arabiens oder der USA. Aus diesen beiden Staaten beziehe Deutschland Öl beziehungsweise Fracking-Gas. Wagenknecht ergänzte, Saudi-Arabien köpfe Oppositionelle und die USA zerfetzten unschuldige Zivilisten mit Drohnen. Sie bezieht sich damit auf US-Einsätze gegen Islamisten zum Beispiel in Pakistan oder Somalia. Politiker mehrerer Parteien machen die russische Regierung für die Vergiftung Nawalnys verantwortlich und fordern deshalb einen Baustopp für Nord-Stream-2. 06.09.2020 14:00 Uhr 

## 30 Prozent der Deutschen hängen Verschwörungsmythen an
Berlin: Knapp ein Drittel der Deutschen hat offenbar einen Hang zu Verschwörungsmythen. Wie aus einer repräsentativen Umfrage der CDU-nahen Konrad-Adenauer-Stiftung hervorgeht, waren sich elf Prozent der Befragten sicher, dass die Aussage "Es gibt geheime Mächte, die die Welt steuern" richtig ist. Weitere 19 Prozent hielten den Satz für wahrscheinlich richtig. Die Angaben, um welche geheimen Mächte es sich dabei handele, sind dem Bericht zufolge vielfältig. 13 Prozent nannten Wirtschaftsunternehmen, Banken oder "das Finanzkapital"; zwölf Prozent Geheimdienste, elf Prozent sprachen von "reichen Menschen" oder "reichen Familien". Vor allem unter Anhängern der AfD ist der Glaube an eine Weltverschwörung demnach weit verbreitet: 56 Prozent von ihnen halte die Aussage "es gibt geheime Mächte, die die Welt steuern" für sicher oder wahrscheinlich richtig. 06.09.2020 14:00 Uhr 

## Ein Toter nach Messerstechereien in Birmingham
Birmingham: In der britischen Stadt ist bei Messerstechereien ein Mensch ums Leben gekommen. Laut Polizei wurden außerdem zwei Personen schwer und fünf leicht verletzt. Der Vorfall ereignete sich in der vergangenen Nacht in einem beliebten Ausgehviertel Birminghams. Nach einem Streit unter mehreren Gruppen geriet die Lage außer Kontrolle. Die heranrückende Polizei beendete die Auseinandersetzungen. Warum es zu dem Vorfall kam, ist noch unklar. Nach Angaben des britischen Außenministers Raab gibt es keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. Er rief die Bürger Birminghams zur Vorsicht auf. In den größten britischen Städten kommt es laut Polizei nachts immer wieder zu Gewalt und Messerstechereien. 06.09.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, von Usedom bis nach Rügen Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils stark bewölkt, von der Nordsee bis nach Vorpommern zeitweise etwas Regen, später einige Aufheiterungen. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 06.09.2020 14:00 Uhr 
