# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Weißrussland: Michel kündigt EU-Sondergipfel an
Brüssel: Nach der umstrittenen Präsidentenwahl in Weißrussland verstärkt die Europäische Union ihren Druck auf die politische Führung des Landes. EU-Ratspräsident Michel kündigte für übermorgen einen Sondergipfel der Mitgliedsstaaten an. Auf Twitter schrieb er, die Menschen in Belarus hätten das Recht, selbst über ihre Zukunft zu entscheiden. Nach Überzeugung der Bundesregierung könnte die EU die kürzlich beschlossenen Sanktionen auf weitere Verantwortliche in Weißrussland ausweiten. Entscheidend sei unter anderem, ob die Staatsführung zum Dialog mit der Opposition bereit sei, erklärte Regierungssprecher Seibert. Auch Bundespräsident Steinmeier forderte Machthaber Lukaschenko zu Gesprächen mit den Menschen im Land auf. Unterdessen gehen in Belarus die Proteste gegen Lukaschenkos Wiederwahl vor rund einer Woche weiter. Beschäftigte zahlreicher Betriebe legten am Vormittag die Arbeit nieder. 17.08.2020 15:45 Uhr 

## Prozess um Kindesmissbrauch in Bergisch-Gladbach
Köln: Vor dem Landgericht hat der Prozess gegen einen Mann aus Bergisch-Gladbach begonnen, der seine kleine Tochter mehrfach sexuell missbraucht haben soll. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 43-jährigen vor, die Verbrechen verübt, gefilmt und die Videos über Online-Dienste an Chat-Partner verschickt zu haben. Die Ermittlungen haben die Fahnder auf die Spur eines weit verzweigten Netzwerks  geführt. Bundesweit gibt es zahlreiche Beschuldigte, allein in Nordrhein-Westfalen sind es 83. Der Prozess in Köln sollte eigentlich schon in der vergangenen Woche beginnen, musste aber wegen eines Feueralarms im Gerichtsgebäude verschoben werden. 17.08.2020 15:45 Uhr 

## Erstmals israelische Kampfflugzeuge in Deutschland gelandet
Nörvenich: 	Kampfflugzeuge der israelischen Luftwaffe sind erstmals in Deutschland gelandet. Die sechs F-16 Maschinen nehmen in den nächsten zwei Wochen an gemeinsamen Manövern mit der Bundeswehr teil. Die Einladung war vom Inspekteur der Luftwaffe, Gerhartz, bei seinen letzten Besuchen in Israel ausgesprochen worden. Geplant ist unter anderem ein symbolträchtiges Erinnern. So soll morgen eine deutsch-israelische Formation den Fliegerhorst Fürstenfeldbruck überfliegen - zum Gedenken an das Olympiaattentat von 1972. Der Rückflug führt am Stadtrand von Dachau vorbei. An der dortigen KZ-Gedenkstätte will die deutsch-israelische Delegation im Anschluss einen Kranz niederlegen und der Opfer des Holocaust und der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft gedenken. 17.08.2020 15:45 Uhr 

## Österreich: Ab Herbst Coronatests mit Gurgelwasser
Wien: Österreich testet ab Herbst eine neue Methode für Coronatests an Schulen. Statt des bislang üblichen Rachen- oder Nasenabstrichs soll das sogenannte Gurgelverfahren zum Einsatz kommen. Laut Bildungsminister Faßmann werden zunächst 15.000 Schülerinnen und Schüler, sowie 1.200 Lehrkräfte regelmäßig mit der neuen Methode untersucht. Für den Test muss eine Minute lang mit einer speziellen Salzlösung gegurgelt werden, damit wie bei einem Abstrich Partikel aus dem Rachen hängen bleiben. Forscher der Uni Wien hatten das Verfahren entwickelt. Ihren Angaben zufolge ist der Gurgeltest vor allem für Kinder angenehmer als ein Rachenabstrich. Außerdem könnten im Labor zehn Proben auf einmal untersucht werden. Die Schulen in Österreich sollen Anfang September im Regelbetrieb starten. 17.08.2020 15:45 Uhr 

## FDP: Lindner setzt Generalsekretärin Teuteberg ab
Berlin: Der rheinland-pfälzische Landesvorsitzende Volker Wissing soll neuer FDP-Generalsekretär werden. Parteichef Lindner bestätigte, dass er Wissing offiziell für den Posten vorgeschlagen habe. Damit wird die bisherige Generalsekretärin Teuteberg vorzeitig abgelöst. Sie war im April 2019 für zwei Jahre gewählt worden, zuletzt aber parteiintern in die Kritik geraten. Bei einem Parteitag im September soll sich Wissing zur Wahl stellen. 17.08.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel aus Sonne und Wolken, in Niedersachsen teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. 17.08.2020 15:45 Uhr 
