# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Deutsche Einheit: Steinmeier für mehr Zusammenhalt
Potsdam: Am 30. Jahrestag der Deutschen Einheit hat Bundespräsident Steinmeier die Menschen in Ost und West zum Zusammenhalt aufgerufen. Das Land zeige in Corona-Zeiten, dass es zusammenstehe und verantwortungsvoll handele, sagte Steinmeier beim zentralen Festakt. Er forderte zugleich eine kritische Auseinandersetzung mit dem Vereinigungsprozess. Viele Ostdeutsche fühlten sich noch heute abgehängt. Ähnlich äußerte sich Bundeskanzlerin Merkel. Gastgeber der Einheitsfeier unter dem Motto "Wir miteinander" war Brandenburg, weil das Land derzeit den Vorsitz im Bundesrat hat. 03.10.2020 20:00 Uhr 

## Spahn plant Massentests für Pflegeheime
Berlin: In Alten- und Pflegeheimen in Deutschland sollen ab Mitte des Monats flächendeckend Corona-Tests durchgeführt werden. Das hat eine Sprecherin des Gesundheitsministeriums bestätigt. Laut dem Referenten-Entwurf für eine Nationale Teststrategie will Minister Spahn den Einrichtungen monatlich bis zu 50 Schnelltests pro Bewohner finanzieren. Ähnliche Regelungen seien für Kliniken, Arztpraxen, Dialyse-Zentren und ambulante Pflegedienste geplant. Auch in Norddeutschland wurden zuletzt größere Corona-Ausbrüche in Pflegeheimen gemeldet, so etwa in Vechta und Hamburg. 03.10.2020 20:00 Uhr 

## Ärzte zufrieden mit Trumps Krankheitsverlauf
Washington:	US-Präsident Trump geht es trotz der Corona-Infektion nach Angaben seiner Ärzte gut. Er sei seit 24 Stunden fieberfrei und erhalte keinen zusätzlichen Sauerstoff, teilte Trumps Leibarzt Conley auf einer Pressekonferenz mit. Trump habe unter leichtem Husten, Nasenverstopfung und Müdigkeit gelitten. Diese Symptome besserten sich nun aber. Das Ärzteteam sei sehr zufrieden mit den Fortschritten der Behandlung. Der 74-Jährige war gestern in ein Militärkrankenhaus geflogen worden. Dort wird er mit dem Medikament Remdesivir behandelt. Laut Weißem Haus handelt es sich um eine Vorsichtsmaßnahme. Trumps Frau Melania befindet sich weiterhin in Quarantäne. Inzwischen wurden unter anderem sein Wahlkampfmanager, seine frühere Beraterin Conway und mehrere Politiker der Republikaner positiv auf das Coronavirus getestet. 03.10.2020 20:00 Uhr 

## Unwetterschäden in Italien und Frankreich
Rom: Nach schweren Unwettern im Grenzgebiet von Italien und Frankreich gelten mehrere Menschen als vermisst. Unter ihnen seien vier Deutsche, teilte der italienische Zivilschutz mit. In Italien kamen nach Medienberichten zwei Menschen ums Leben, unter ihnen ein  Feuerwehrmann bei einem Einsatz im Aostatal. In Ligurien und im Piemont richteten Überschwemmungen und umgekippte Bäume große Schäden an. In Südfrankreich ist vor allem das Hinterland von Nizza betroffen. Viele Häuser wurden zerstört, ganze Dörfer von der Außenwelt abgeschnitten. Außerdem waren Tausende Haushalte ohne Strom. Frankreichs Regierungschef Castex machte sich vor Ort persönlich ein Bild von der Lage und sicherte der Bevölkerung Unterstützung zu. 03.10.2020 20:00 Uhr 

## Verdächtiges Paket: Entwarnung in Köln
Köln: Die Polizei hat nach dem Fund eines vermeintlichen Sprengsatzes in einem abgestellten Zug Entwarnung gegeben. Von dem Gegenstand sei keine Gefahr ausgegangen, teilte die Kölner Polizei mit. Das habe eine Untersuchung durch Spezialisten des Landeskriminalamts ergeben. Das verdächtige Paket enthielt demnach Nägel und eine kleine Menge Schwarzpulver. Sie sei so gering gewesen, dass bei einer Entzündung kaum etwas passiert wäre. Eine Reinigungskraft hatte das Paket in dem abgestellten Zug auf dem Betriebsbahnhof Deutzer Feld entdeckt. Wie es dorthin gelangte, ist bislang nicht bekannt. 03.10.2020 20:00 Uhr 

## Bremen feiert Sieg gegen Bielefeld
In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Aufsteiger Arminia Bielefeld gewonnen. Die Norddeutschen besiegten Bielefeld mit 1:0.
Außerdem spielten:
Dortmund - Freiburg          4:0,
Köln -  Mönchengladbach  1:3,
Frankfurt - Hoffenheim       2:1
und
Stuttgart -  Leverkusen      1:1. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 die Tabellenführung übernommen. Das Team von Trainer Kocak gewann das Niedersachsen-Derby gegen Eintracht Braunschweig mit 4:1. Die weiteren Ergebnisse:
Heidenheim - Paderborn    0:0
und
Regensburg - Karlsruhe     1:0 03.10.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zeitweise Regen, stellenweise Nebel. Tiefstwerte um 10 Grad; örtlich etwas kühler. Morgen längerer Sonnenschein, etwas Regen, 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag einige Schauer, westlich der Weser länger freundlich, 13 bis 19 Grad. Am Dienstag gelegentlich Schauer, in Vorpommern mehr Sonne und wieder 13 bis 19 Grad. 03.10.2020 20:00 Uhr 
