# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Washington: Bisher größte Demonstration gegen Rassismus
Washington: In zahlreichen Städten in den USA sind erneut Tausende Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt auf die Straße gegangen. Proteste gab es unter anderem in New York, Philadelphia, Chicago und Washington. Die dortigen Organisatoren sprachen von der bisher größten Kundgebung in der Hauptstadt seit dem Tod von George Floyd. Der Schwarze war vor knapp zwei Wochen bei einem Polizeieinsatz ums Leben gekommen. Vor dem weiträumig abgesperrten Weißen Haus hielten Demonstranten Schilder in die Höhe mit Aufschriften wie "Kein Frieden ohne Gerechtigkeit" oder "Stoppt Rassismus jetzt". Washington hat sich mitterweile zu einem Zentrum der Proteste entwickelt. Ein Teil der Wut richtet sich gegen US-Präsident Trump. Kritiker werfen ihm vor, sich nicht klar gegen Rassismus zu positionieren. Kundgebungen gab es auch in zahlreichen weiteren Ländern, in Deutschland unter anderem in Berlin, München und Hamburg. 07.06.2020 13:00 Uhr 

## Spahn besorgt über dichte Menschenmengen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich nach den jüngsten Demonstrationen in Deutschland kritisch geäußert. Spahn schrieb auf Twitter, der Kampf gegen Rassismus brauche jeden Tag gemeinsames Engagement. Doch dicht gedrängte Menschenmengen mitten in der Corona-Pandemie besorgten ihn. Auch bei wichtigen Anliegen gelte, Abstand halten, Alltagsmaske tragen und aufeinander acht geben, so der Minister. Es gehe darum, sich selbst und andere zu schützen. 07.06.2020 13:00 Uhr 

## NRW-Innenminister entsetzt über Missbrauchsfall
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich schockiert über den neuen Fall von Kindesmissbrauch in seinem Bundesland geäußert. Reul sagte, der Fall in Münster zeige ein weiteres Mal, wie widerwärtig menschliche Abgründe sein könnten. Unschuldige Kinder würden wie Objekte zum Missbrauch angeboten und deren Leben für immer zerstört. In einer Gartenlaube in Münster sollen mehrere Männer zwei Jungen mehrfach schwer sexuell missbraucht haben. Ein 27-jähriger Hauptverdächtiger steht im Verdacht, Bilder und Videos der Taten im Darknet angeboten zu haben. In seinem Keller fanden die Ermittler einen Serverraum mit hochprofessionell verschlüsselten Datenträgern. Die Polizei hat elf Beschuldigte aus vier Bundesländern festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft sitzen sechs Männer und eine Frau in Untersuchungshaft. Drei Kinder seien als Opfer identifiziert worden. 07.06.2020 13:00 Uhr 

## Baerbock kritisiert Umgang mit Kindern
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat den Umgang mit Kindern in der Corona-Krise beklagt. Der "Welt am Sonntag" sagte sie, fast jedes zehnte Kind habe während des Lockdowns Gewalt erlebt. Studien zeigten, wie fatal es sei, dass die Rechte von Mädchen und Jungen monatelang keine Rolle spielten. Baerbock kritisierte, es habe Spitzentreffen mit der Industrie gegeben, aber keinen Schul- und Kitagipfel der Regierung. Dazu lade sie jetzt als Oppositionspolitikerin Gewerkschaften, Kita-Träger, den Grundschullehrerverband und Mediziner am Mittwoch ein. Den von der Regierung beschlossenen Kinderbonus von 300 Euro im Rahmen des Konjunkturpakets bezeichnete die Grünen-Politikerin als nicht ausreichend. 07.06.2020 13:00 Uhr 

## Lufthansa wirbt Kunden mit Rückhol-Garantie
Frankfurt am Main: Die Lufthansa wirbt mit einer Rückhol-Garantie um Kunden. Konzern-Chef Spohr sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", wer zurück nach Deutschland wolle, den bringe die Fluggesellschaft zurück. Dies gelte zum Beispiel, wenn ein Passagier wegen erhöhter Temperatur nicht am Zielort einreisen dürfe oder im Gastland das Corona-Virus ausbreche. Weitere Details nannte Spohr nicht. Die Lufthansa hat wegen der Corona-Krise massive Einbußen erlitten und soll nun neun Milliarden Euro Staatshilfe bekommen. 07.06.2020 13:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Kiel
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt wird zur Stunde eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Seit dem Vormittag sind mehrere Straßen gesperrt, darunter zwei Bundesstraßen. Etwa 2.600 Anwohner in dem betroffenen Gebiet mussten bis 12 Uhr ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Die amerikanische Fliegerbombe war bei Arbeiten am Kieler Holsteinstadion entdeckt worden. Wegen des Zustandes des Blindgängers rechnet die Polizei mit einer mehrstündigen Entschärfung. 07.06.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonne zunehmend bewölkt, dabei einige Schauer, örtlich auch Gewitter, in Südniedersachsen und Richtung Vorpommern meist trocken. 15 bis 21 Grad. Morgen vielfach freundlich und meist trocken, im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich. 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 13:00 Uhr 
