# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Schleswig-Holstein erlaubt Hotelübernachtungen
Kiel:   Wer in Schleswig-Holstein über Weihnachten Verwandte besuchen will, darf dafür im Hotel übernachten. Dies kündigte Ministerpräsident Günther in einer Sondersitzung des Landtags an. Vom 23. bis 27. Dezember seien jeweils maximal zwei Übernachtungen im Hotel erlaubt. Dies in einer kleinen Wohnung machen zu müssen, wäre aus virologischer Sicht nicht klug. Auch in Niedersachsen sollen Hotelübernachtungen für Weihnachtsbesuche möglich sein. Regierungssprecherin Pörksen sagte, die neue Corona-Verordnung des Landes befinde sich zwar noch in der Endabstimmung. Klar sei aber, dass der Besuch von Verwandten zu Weihnachten keine touristische Übernachtung sei. Auch Berlin, Hessen und Nordrhein-Westfalen wollen bei Familienbesuchen Hotelübernachtungen zulassen. 27.11.2020 14:45 Uhr 

## Kritik an Haushaltsplanung
Berlin: In dem vom Haushaltsausschuss des Bundestags beschlossenen Etat für das kommende Jahr werden nach Ansicht der Oppositionsparteien falsche Akzente gesetzt. Der Grünen-Haushaltsexperte Kindler nannte die vorgesehene Schuldenaufnahme von fast 180 Milliarden Euro zwar gerechtfertigt. Die Rückführung der Neuverschuldung sollte seiner Ansicht nach aber stärker gestreckt und nicht schon  2022 zur Schuldenbremse zurückgekehrt werden. Die Linke kritisierte zu hohe Ausgaben im Verteidigungsbereich. Der AfD-Haushaltspolitiker Boehringer bezeichnete die Neuverschuldung als massiv überhöht. Auch die FDP erklärte, die geplanten Ausgaben von rund 499 Milliarden Euro gingen über das zur Bewältigung der aktuellen Krise Notwendige hinaus. 27.11.2020 14:45 Uhr 

## Bundesrat: Grünes Licht für Ausbau von Offshore-Windparks  
Berlin: Der Bundesrat hat grünes Licht für den Ausbau von Offshore-Windparks gegeben. Die Ländervertretung billigte ein Gesetz, das den Ausbau der Windenergie auf See beschleunigen soll. Bis 2030 sollen 20 Prozent des Strombedarfs in Deutschland dadurch gedeckt werden, derzeit sind es etwa fünf Prozent. Dafür sollen die langjährigen Planungs- und Genehmigungsverfahren für Windparks und deren Netzanbindung schneller werden. Vorgesehen sind unter anderem straffere Verwaltungs- und Gerichtsverfahren. 27.11.2020 14:45 Uhr 

## Bundestag beschließt neues Inkasso-Recht
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetz verabschiedet, das Verbraucher besser vor hohen Inkassogebühren schützt, wenn sie Gläubigern Geld schulden. Die Regelung wurde mit den Stimmen von Union und SPD angenommen, den Oppositionsparteien ging sie nicht weit genug. Bei Forderungen von bis zu 50 Euro dürfen Inkassogebühren nicht höher ausfallen als die Forderung selbst. Weiterhin müssen die Schuldner schon beim ersten Kontakt darüber informiert werden, in wessen Auftrag die Inkasso-Firma handelt. 27.11.2020 14:45 Uhr 

## Bundesweite Protestaktion an Autobahnen
Gießen: Umweltschützer haben bundesweit gegen den Ausbau der A49 in Hessen protestiert. In mehreren Bundesländern mussten Autobahnen vorübergehend gesperrt werden, weil sich dort Aktivisten von Brücken abseilten. Betroffen waren laut Polizei auch Strecken in Norddeutschland, darunter die A2 bei Braunschweig und Hannover, die A7 bei Schleswig und die A20 bei Triebsees. Die Umweltschützer forderten, den Weiterbau der A49 zwischen Kassel und Gießen zu stoppen. Für den Bau sollen insgesamt 85 Hektar Wald gerodet werden. In Hamburg blockierten am Vormittag ungefähr 40 Menschen die Köhlbrandbrücke. Sie wenden sich gegen einen übermäßigen Konsum. 27.11.2020 14:45 Uhr 

## MV: Neuer Innenminister Torsten Renz ernannt
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat Ministerpräsidentin Schwesig den CDU-Politiker Torsten Renz zum neuen Innenminister ernannt. Der 56-Jährige legte anschließend im Schweriner Landtag seinen Amtseid ab. Renz war bisher Vorsitzender der CDU-Landtagsfraktion. Im Amt des Innenministers von Mecklenburg-Vorpommern folgt er auf Lorenz Caffier, der das Ressort 14 Jahre geführt hat. Caffier war nach der Debatte über einen privaten Waffenkauf von einem möglicherweise rechtsextremen Mann zurückgetreten. 27.11.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag teils wolkig oder trüb, nur vereinzelt ein paar Tropfen. Gebietsweise auch Aufheiterungen möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.11.2020 14:45 Uhr 
