# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Ergebnis der US-Wahl steht weiter aus
Washington: In den USA steht die Entscheidung über die Präsidentschaft vier Tage nach der Abstimmung immer noch aus. Die Ergebnisse in sechs Staaten liegen bisher nicht vor. In vier von ihnen führt der demokratische Herausforderer Biden. Insgesamt fehlen ihm noch immer 17 Wahlleute, um die Mehrheit von 270 zu erreichen. Biden zeigte sich in einer Ansprache siegessicher. Der 77-Jährige sagte, er sei auf dem Weg die Wahl zu gewinnen und sehe einen klaren Auftrag für Veränderung. Der demokratische Politiker rief seine Anhänger auf, das Ergebnis ruhig abzuwarten und dem Prozess zu vertrauen. Hinter jeder Stimme stehe ein Mensch, deshalb müssten alle gezählt werden. Im Streit über die Wertung von nachträglich eingegangenen Briefwahlzetteln hat die Partei von Präsident Trump das Oberste Gericht angerufen. Die Richter stoppten aber nicht die Auszählung, sondern verlangten nur eine getrennte Auswertung. 07.11.2020 16:45 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Infektionen
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus erneut einen Höchststand erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern knapp 23.400 neue Fälle - so viele wie noch nie zuvor. Die Zahl der Toten in Zusammenhang mit dem Virus stieg um 130 auf etwa 11.000. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich auf eine gemeinsame Strategie bei Impfungen gegen den Erreger geeinigt. Ziel sei ein einheitliches und abgestimmtes Vorgehen, heißt es in einem Beschluss. Danach wird der Bund die Impfstoffe beschaffen und finanzieren. Die Länder sollen Impfzentren einrichten. Die Gesundheitsminister gehen von bundesweit 60 Standorten aus. 07.11.2020 16:45 Uhr 

## Grüne kritisieren Koalition in Niedersachsen 
Hannover: Die Grünen in Niedersachsen haben der Landesregierung aus SPD und CDU vorgeworfen, keine Visionen für die Zukunft zu haben. Die Fraktionsvorsitzende Hamburg sagte auf einem Online-Parteitag, nötig seien Perspektiven für ein Leben nach Corona. Dazu gehöre es auch, die wichtigen Investitionen in die Zukunft jetzt nicht zu verschlafen. Die Klimakrise warte nicht, so Hamburg. Auf dem Parteitag ging es auch um die Zukunft der Entsorgung des Atommülls. Die Grünen-Landesvorsitzende Kura sagte, das Kapitel Atomenergie sei in Europa keinesfalls abgeschlossen. Das könne man etwa an der Diskussion über den Bau neuer Kraftwerke in den Niederlanden sehen. 07.11.2020 16:45 Uhr 

## Großbrand zerstört mehrere Fachwerkhäuser in Hann. Münden
Hann. Münden: Durch einen Großbrand in der Stadt in Südniedersachsen sind mehrere Fachwerkhäuser zerstört worden. Verletzte gab es laut Polizei nicht, alle Bewohner konnten sich rechtzeitig ins Freie retten. Das Feuer war gestern in einem Geschäftshaus in der historischen Altstadt von Hann. Münden ausgebrochen. Es ist zwar mittlerweile unter Kontrolle, die Löscharbeiten dauern den Angaben zufolge aber noch an. Mindestens fünf Häuser wurden schwer beschädigt. Wie viele der Gebäude unbewohnbar seien, stehe noch nicht fest. Die Brandursache ist unklar. Rund 170 Feuerehrleute waren im Einsatz. 07.11.2020 16:45 Uhr 

## 2.Fußball-Liga: Hannover verpasst Sieg 
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Hannover - Aue 0:0
Bochum - Fürth 0:2
und
Nürnberg - Düsseldorf 1:1 07.11.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends klar und trocken, ein paar Nebelfelder. Temperaturen 7 bis 12 Grad. Morgen nach Nebelauflösung mehr Sonne, es bleibt trocken, 9 bis 16 Grad. 07.11.2020 16:45 Uhr 
