# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Kabinett billigt Paket zu weniger Müll
Berlin: Das Bundeskabinett hat Maßnahmen auf den Weg gebracht, mit denen mehr Abfall bei Handelsunternehmen vermieden werden soll als bislang. Die Runde stimmte einem Entwurf von Umweltministerin Schulze zu. Die SPD-Politikerin will Betriebe verpflichten, nicht so viel unverkaufte Neuware zu vernichten. Schulz hat eine „Wegwerfmentalität“ speziell bei Retouren im Onlinehandel mehrfach kritisiert. Außerdem sehen die Pläne vor, die Unternehmen an den Kosten der Entsorgung von Einwegbechern oder Zigarettenkippen zu beteiligen. Das Kabinett billigte entsprechende gesetzliche Grundlagen. Verordnungen sollen später die Details regeln. 12.02.2020 12:45 Uhr 

## Papst will Zölibat nicht lockern
Rom: Papst Franziskus will die Pflicht zum Zölibat für katholische Priester vorerst nicht lockern. Eine entsprechende Anregung der Amazonas-Synode vom Oktober griff der Papst in seinem eigenen heute vorgestellten Schreiben nicht auf. In ihrem Abschlussdokument hatten die Teilnehmer der Synode sich dafür ausgesprochen, in Ausnahmefällen verheiratete Diakone zu Priestern zu machen. Hintergrund ist unter anderem der akute Bedarf in der Regenwaldregion. Das Schreiben von Franziskus wird auch Auswirkungen auf den Synodalen Weg in Deutschland haben. Viele Gläubige hatten sich eine Öffnung der Kirche erhofft. Erst gestern hatte der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, seinen Rücktritt angekündigt. Marx gilt als Treiber der Reform. 12.02.2020 12:45 Uhr 

## Sanders gewinnt Vorwahlen in New Hampshire
Washington: Bei den Präsidentschafts-Vorwahlen der Demokraten im US-Bundesstaat New Hampshire hat Senator Sanders gewonnen. Nach Auszählung fast aller Wahllokale entfallen auf den 78-Jährigen etwa 26 Prozent der Stimmen. Der links-orientierte Politiker reklamierte den Sieg bereits für sich. Auf Platz zwei folgt der frühere Bürgermeister Buttigieg. Dritte wurde überraschend Senatorin Amy Klobuchar. Bei den Republikanern wurde US-Präsident Trump auch in New Hampshire als Bewerber klar bestätigt. In den USA wird Anfang November ein neuer Staatschef gewählt. 12.02.2020 12:45 Uhr 

## Coronavirus - weitere Todesfälle in China
Peking: In China sind innerhalb eines Tages erneut fast 100 Menschen an dem neuartigen Coronavirus gestorben. Nach offiziellen Angaben stieg die Zahl der Todesopfer damit auf 1.100. Etwa 2.000 Menschen haben sich neu mit dem Virus infiziert. Der Anstieg fiel etwas geringer aus als in den Vortagen. In Deutschland sind zwei weitere Krankheitsfälle aufgetreten. Die Betroffenen stammen -ebenso wie weitere Erkrankte - aus dem Umfeld des bayerischen Automobilzulieferers Webasto. 12.02.2020 12:45 Uhr 

## Schlag gegen Betrügerbande
Osnabrück:	Polizisten in Deutschland und der Türkei sind in einer abgestimmten Aktion gegen eine Betrügerbande vorgegangen, die es vor allem auf ältere Menschen abgesehen hatte. Federführend sind die Staatsanwaltschaften Osnabrück und Koblenz. Deren Angaben zufolge durchsuchten Beamte Wohn- und Geschäftsräume in Nordrhein-Westfalen sowie zwei Callcenter in der Türkei. Mehr als 20 Verdächtige wurden festgenommen. Die Betrüger sollen sich am Telefon als Polizisten ausgegeben und meist Senioren dazu gebracht haben, ihnen Geld zu überweisen. Auf diese Weise soll die Bande mehr als drei Millionen Euro erbeutet haben. 12.02.2020 12:45 Uhr 

## Mehr Fracht in niedersächsischen Seehäfen
Oldenburg:	Die Seehäfen in Niedersachsen haben im vergangenen Jahr ihr bestes Ergebnis seit Ausbruch der Finanzkrise im Jahr 2008 erzielt. Nach Angaben von Wirtschaftsminister Althusmann wurden 55,5 Millionen Tonnen Fracht umgeschlagen. Innerhalb eines Jahres sei das ein Anstieg um sieben Prozent. Über die neun Häfen des Bundeslandes seien vor allem mehr Öl, Baustoffe und Getreide transportiert worden. Lediglich der Containerverkehr sei leicht rückläufig gewesen. Niedersachsen investiere in diesem Jahr 40 Millionen Euro in die Seehäfen, sagte Althusmann. Ziel sei es, die Ergebnisse auch im kommenden Jahr zu halten. 12.02.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wiederholt Regen oder Graupel, vereinzelt Gewitter, freundliche Abschnitte, 4 bis 7 Grad. Es bleibt stürmisch. 12.02.2020 12:45 Uhr 
