# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Seehofer schließt Rücknahme der Genzlockerungen nicht aus
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die geplante Lockerung der Grenzkontrollen als ersten Schritt bezeichnet. Er kündigte an, sich dafür einzusetzen, dass auch die Quarantänebestimmungen in der EU teilweise aufgehoben werden. Selbst wenn Grenzen geöffnet würden, müsse man sich in vielen Ländern nach der Einreise in Quarantäne begeben, sagte Maas in der ARD. Bundesinnenminister Seehofer hatte zuvor verkündet, die coronabedingten Grenzkontrollen schrittweise zu lockern. Er warnte aber, dass dies wieder zurückgenommen werde, sollten die Infektionszahlen stark steigen. 14.05.2020 02:00 Uhr 

## Gesundheitsämter mit zu wenig Mitarbeitern bei Kontaktverfolgung
Berlin: Viele Gesundheitsämter in Deutschland haben nicht genügend Mitarbeiter, um die Kontaktpersonen von Corona-Infizierten nachzuverfolgen. Das hat eine Umfrage durch NDR und WDR ergeben, auf die knapp 200 Gesundheitsämter antworteten. Zwei Drittel von ihnen gaben an, weniger Corona-Ermittler zu haben als vorgeschrieben. Eigentlich soll jeder Landkreis pro 20.000 Einwohner ein fünfköpfiges Team bilden, um die Kontaktpersonen von Infizierten zu ermitteln. 14.05.2020 02:00 Uhr 

## Antisemitismus-Beauftragter: Corona-Proteste hochgefährlich
Berlin: Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, hat die Demonstrationen gegen die Corona-Maßnahmen als hochgefährlich bezeichnet. Die Proteste würden ein Sammelbecken bilden, in dem sich auch verschwörungswütige Antisemiten und Holocaust-Leugner finden, sagte Klein der "Süddeutschen Zeitung". Es sei absolut nicht hinnehmbar, dass etwa die Maskenpflicht mit dem Tragen des Judensterns im Nationalsozialismus verglichen werde. Damit würden der Holocaust relativiert und dessen Opfer verhöhnt, so Klein. 14.05.2020 02:00 Uhr 

## Esken: Grundrente kommt wie geplant
Berlin: Die SPD pocht auf eine schnelle Verabschiedung der Grundrente im Bundestag. Parteichefin Esken sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", das Vorhaben werde wie geplant kommen. Sie habe keinen Zweifel an der pünktlichen Umsetzung. Der Steuerzahlerbund dagegen fordert, die Grundrente wegen der Corona-Krise auf den Prüfstand zu stellen. Vereinspräsident Holznagel sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", man müsse auf jeden Fall nochmal über die Finanzierung sprechen. 14.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutlich mehr Corona-Infizierte in Spanien?
Madrid: In Spanien könnten sich zehnmal mehr Menschen mit dem Coronavirus infiziert haben als offiziell bekannt. Darauf deuten die Ergebnisse einer Studie hin, für die 90.000 Menschen auf Antikörper getestet wurden. Dabei habe sich gezeigt, dass hochgerechnet fünf Prozent der Bevölkerung oder 2,3 Millionen Menschen mit dem Virus infiziert seien, teilte das Gesundheitsministerium mit. Offiziell liegt die Zahl der Infizierten bei knapp 230.000. 14.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht bewölkt, im Süden regnerisch. +9 Grad am Hochrhein bis -1 Grad in Schleswig-Holstein. Am Tage überwiegend bewölkt und Regen möglich. Im Westen und an der Ostsee länger sonnig. 10 Grad auf Sylt bis 16 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten:
Freitag regnerisch, im Norden auch mal heiter und trocken, 8 bis 18 Grad. Samstag einzelne Schauer, sonst heiter bis wolkig, 12 bis 17 Grad. 14.05.2020 02:00 Uhr 
