# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Gipfel: von der Leyen weist Kritik zurück
Brüssel:		Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Kritik aus dem Europaparlament am neuen EU-Haushalt zurückgewiesen. Von der Leyen sagte nach dem Sondergipfel, es gebe ein klares Bekenntnis zum Schutz der Rechtsstaatlichkeit. Mit der Einigung der 27 Staats- und Regierungschefs bekomme die Kommission jetzt die nötigen Mittel, dieses auch durchzusetzen. Das Parlament kritisiert, dass die neue Rechtsstaatsklausel auf Druck von Polen und Ungarn so abgeschwächt wurde, dass Verstöße nicht mit Subventionskürzungen geahndet werden können. Übermorgen beraten die Abgeordneten über Nachverhandlungen des 1,8 Billionen schweren Finanzplans. Dazu gehört zum ersten Mal eine gemeinsame Schuldenaufnahme und ein Corona-Hilfsfonds mit Zuschüssen für von der Pandemie besonders stark betroffene Länder wie Italien und Spanien. 21.07.2020 21:30 Uhr 

## Prozess um Anschlag auf Synagoge in Halle gestartet
Magdeburg: Unter strengen Sicherheitsvorkehrungen hat der Prozess um den Anschlag auf die Synagoge in Halle begonnen. Das Oberlandesgericht Naumburg verhandelte aus Platzgründen in Magdeburg. Dem Angeklagten werden zweifacher Mord, mehrfacher Mordversuch und Volksverhetzung sowie gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Er soll am 9. Oktober 2019 versucht haben, schwer bewaffnet in die Synagoge in Halle einzudringen, in der anlässlich des jüdischen Feiertags Jom Kippur zahlreiche Gläubige versammelt waren. Dem Mann gelang es nicht, die verschlossene Tür zu öffnen. Daraufhin erschoss er in der Innenstadt Halles eine Frau und einen Mann. Am ersten Prozesstag ließ er keine Reue erkennen. 21.07.2020 21:30 Uhr 

## Österreich erlässt strengere Corona-Maßnahmen
Wien: Die Regierung in Österreich verschärft wegen steigender Corona-Infektionen die Maßnahmen gegen das Virus. Von Freitag an gilt wieder eine Maskenpflicht in Supermärkten, Banken, Postfilialen oder anderen öffentlichen Einrichtungen. Kanzler Kurz sagte, die Menschen sollten zudem Reisen in Risikogebiete vermeiden. Ziel sei es, eine zweite Corona-Welle zu verhindern. Vizekanzler Kogler appellierte an die Bevölkerung, weiter Abstands- und Hygieneregeln einzuhalten. In Österreich haben sich seit Beginn der Pandemie nach offiziellen Angaben etwa 19.000 Menschen mit Covid-19 angesteckt. Es gab etwa 700 Tote. 21.07.2020 21:30 Uhr 

## Ukraine: Polizei beendet Geiselnahme in Luzk
Luzk: Die Geiselnahme in der Westukraine ist beendet. Die Polzei hat den entführten Linienbus gestürmt, die etwa 20 Geiseln befreit und den schwer bewaffneten Täter festgenommen. Vorausgegangen waren stundenlange Verhandlungen. Der ukrainische Präsident Selenskyi soll am Ende persönlich mit dem Geiselnehmer gesprochen haben. Der 44-jährige, vorbestrafte Mann hatte den Bus am Vormittag in der Großstadt Luzk mit einem Sturmgewehr angegriffen und die Passagiere in seine Gewalt gebracht. Sein Motiv ist unklar. 21.07.2020 21:30 Uhr 

## Ryanair baut in Deutschland Stellen ab
Dublin: Die irische Fluggesellschaft Ryanair will in Deutschland Stellen streichen und Standorte schließen. Das Unternehmen informierte die Mitarbeiter darüber in einem Brief. Laut der Gewerkschaft Cockpit sind 170 Piloten betroffen. Ryanair kündigte an, den Standort Hahn nahe Frankfurt am Main zum 1. November zu schließen. Danach sollen auch die Stützpunkte in Berlin-Tegel und Weeze in Nordrhein-Westfalen zumachen. Auch Beschäftigte in Köln-Bonn und Berlin-Schönefeld müssten mit Kündigungen rechnen. Vorangegangen war ein Streit zwischen der Fluggesellschaft und Cockpit. Wie die Gewerkschaft mitteilte, scheiterte eine Vereinbarung über Gehaltseinbußen am Widerstand der Piloten. 21.07.2020 21:30 Uhr 

## Spende in Osnabrück
Osnabrück: Mitarbeiter des Kinderhilfswerks Terre des Hommes haben in der Zentrale in der niedersächsischen Stadt eine Spende von 100.000 Euro in bar gefunden. Ein Sprecher bestätigte, dass der Betrag im Briefkasten der Organisation gelegen habe. Eine männliche Stimme habe am Telefon den Hinweis gegeben, dort nachzusehen. Die anonyme Spende sei bereits letzte Woche eingegangen. Angefügt war demnach lediglich die Bitte, das Geld für Kinder in Afrika zu verwenden. Dies will Terre des Homme jetzt tun. Die 100.000 Euro sind für Lebensmittelpakete und Bildungsprojekte vor allem in Südafrika und Simbabwe vorgesehen. 21.07.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nachlassende Schauer, dann leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen längerer Sonnenschein mit Wolken, dazu meist trocken. Höchstwerte 17 Grad auf Nordstrand bis 21 Grad in Helmstedt. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag neben Wolkenfeldern freundlich, von der Nordsee her etwas Regen bei 18 bis 23 Grad. 21.07.2020 21:30 Uhr 
