# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Politik will Schulen offen halten
Berlin: Bund und Länder wollen erneute flächendeckende Schulschließungen wegen Corona vermeiden. Darüber herrsche Einigkeit, sagte Regierungssprecher Seibert nach einem Treffen von Kanzlerin Merkel, SPD-Chefin Esken, mehrerer Länder-Bildungsminister sowie ihrer Kollegin vom Bund, Karliczek. Weiter einigten sich die Teilnehmer des Treffens darauf, alle Schulen zügig ans Internet anzuschließen. Lehrer sollen einen Dienstlaptop bekommen, Schüler einen günstigen Zugang ans Netz. Konkrete Beschlüsse wurden bei den Beratungen gestern Abend im Kanzleramt aber nicht gefasst. Die SPD-Vorsitzende sagte auf NDR Info, Corona habe die Potentiale der Digitalisierung in den Fokus gerückt aber auch die Mängel. Diese beträfen die Infrastruktur der Schulen aber auch der Elternhäuser. Da sei nun die Politik gefordert, diese Mängel zu beheben. 14.08.2020 09:15 Uhr 

## Bayern: Aufarbeitung der Corona-Testpanne läuft
München: Die Gesundheitsbehörden in Bayern haben nach der Panne mit Zehntausenden Corona-Tests ihre Angaben präzisiert. Auf Autobahnraststätten sowie an den Bahnhöfen München und Nürnberg seien insgesamt mehr als 107.000 Reiserückkehrer auf das Virus getestet worden, bestätigte das Bayerische Gesundheitsamt dem BR. Bei fast 1.400 von ihnen sei eine Infektion festgestellt worden. Wegen der Panne bei der Datenerfassung hatten zehntausende Menschen kein Testergebnis erhalten, darunter 900 positiv Getestete. Wegen der Testpanne war Bayerns Ministerpräsident Söder in die Kritik geraten. Die Opposition in Bayern bezeichnet es zum Beispiel als falsch, dass er an seiner Gesundheitsministerin Huml festhält. 14.08.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Neuinfektionszahl bleibt eher hoch
Berlin: Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem eher hohen Niveau. Das Robert-Koch-Institut verzeichnet seit gestern 1.449 zusätzliche Covid-19-Fälle. Das ist ein ähnlich hoher Wert wie gestern früh und der höchste seit Anfang Mai. Damit haben sich in Deutschland seit Beginn der Pandemie mehr als 221.000 Menschen nachweislich angesteckt. Mehr als 9.200 Infizierte starben. 14.08.2020 09:15 Uhr 

## London: Frankreich-Urlauber müssen in Quarantäne
London:	Großbritannien hat weitere Länder auf die Quarantäne-Liste gesetzt. Einreisende aus Frankreich, den Niederlanden, Monaco, Malta sowie einer britischen Karibik-Inselgruppe müssen sich für zwei Wochen selbst isolieren. Als Grund nennt die Regierung in London steigende Corona-Fallzahlen. Frankreich reagierte enttäuscht. Schätzungen zufolge machen derzeit etwa 500.000 Briten Urlaub in Frankreich. Dort gab es zuletzt fast 2.700 neue Infektionen pro Tag - die höchste Zahl seit Mai. Spanien und Belgien stehen bereits auf der britischen Quarantäne-Liste. Ursprünglich hatte Großbritannien eine generelle Quarantäne-Anordnung für alle aus dem Ausland kommenden Reisenden erlassen. 14.08.2020 09:15 Uhr 

## "Fortnite"-Entwickler legen sich mit Apple und Google an
Los Angeles: Die Konzerne Apple und Google haben das populäre Online-Spiel "Fortnite" aus ihren App-Stores verbannt. Sie reagieren damit auf einen Schritt der Spiele-Entwicklerfirma Epic Games. Das Unternehmen hatte in der "Fortnite"-App ein eigenes Bezahlsystem installiert, so dass die Nutzer die Bezahlung über die App-Stores umgehen können. Auch andere Unternehmen kritisieren seit längerem Apple und Google wegen der sogenannten In-App-Käufe. Die beiden Technologiekonzerne behalten 30 Prozent des Preises ein, der bei solchen Käufen entsteht. Epic Games hat inzwischen eine Wettbewerbsklage gegen Apple eingereicht. 14.08.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.936 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 23.289. Der Euro kostet einen Dollar 18 06. 14.08.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten länger freundlich. Höchstwerte 23 bis 31 Grad. 14.08.2020 09:15 Uhr 
