# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Virus-Krise drückt weiter auf die Industrieproduktion
München:      Die deutsche Industrie rechnet wegen der Corona-Krise mit einem weiteren Rückgang der Produktion. Das geht aus einer Umfrage des Münchner Wirtschafts-Forschungsinstituts für den Mai hervor. Der Einbruch werde sich aber verlangsamen. Im vergangenen Monat sei der Ifo-Index auf minus 20,4 Punkte gestiegen. Im April lag das Stimmungsbarometer noch bei minus 51 Punkten. Auch andere Wirtschaftsbereiche haben im April ihre Produktion stark gedrosselt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stellten neben der Industrie auch die Bereiche Bau und Energieversorgung fast 18 Prozent weniger her als im März. Das Bundeswirtschaftsministerium erklärte, nun sei der konjunkturelle Tiefpunkt ereicht. Jetzt könne die Erholung einsetzen. 08.06.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Warn-App: Spahn stellt sie demnächst vor
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn will die Corona-Warn-App in den kommenden Tagen offiziell präsentieren. Das kündigte der CDU-Politiker in einem Zeitungs-Interview an. Die Bundesregierung werde dann in einer Kampagne bei den Bürgern für die App werben. Jeder, der die Anwendung auf sein Smartphone herunterlade, helfe bei der Eindämmung des Coronavirus. Spahn verteidigte die Verzögerung bei der Einführung der deutschen App. So müsse die Software hohe Anforderungen erfüllen. Zudem seien strenge Vorgaben beim Datenschutz einzuhalten. In mehreren europäischen Ländern gibt es bereits Corona-Apps, unter anderem in Frankreich und Italien. 08.06.2020 09:45 Uhr 

## George Floyd: Minneapolis baut Polizeibehörde um
Minneapolis:	Als Folge aus dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd wird die Polizeiarbeit in der US-Stadt neu organisiert. Der Stadtrat von Minneapolis beschloss, die bisherige Behörde aufzulösen und eine neue Struktur für die öffentliche Sicherheit zu schaffen. Wie der Umbau genau aussehen soll, ist noch unklar. Auch die Stadt New York denkt über eine Polizeireform nach. Bürgermeister de Blasio legte dazu ein Konzept vor. Es sieht unter anderem einen transparenteren Umgang mit disziplinarischen Vergehen von Polizisten vor. Im Laufe des Tages will US-Präsident Trump mit Sicherheitsexperten über das weitere Vorgehen beraten. Seit zwei Wochen kommt es in den USA wegen des Todes von George Floyd zu zum Teil massiven Protesten gegen Polizeigewalt und Rassismus. 08.06.2020 09:45 Uhr 

## Esken: Rassismus gibt es auch bei deutscher Polizei
Berlin: Die SPD-Chefin Esken fordert eine unabhängige Aufarbeitung von Gewalt und Rassismus bei der Polizei in Deutschland. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte Esken, es dürfe nicht der Eindruck entstehen, der polizeiliche Korpsgeist spiele eine größere Rolle als die Bürgerrechte. Auch in Deutschland gebe es latenten Rassismus in den Reihen der Sicherheitskräfte. Die große Mehrheit der Polizeibediensteten stehe solchen Tendenzen aber kritisch gegenüber, fügte die SPD-Vorsitzende hinzu. Zugleich begrüßte sie die Demonstrationen vom Wochenende. Zigtausende Menschen in aller Welt stünden auf, weil der gewaltsame Tod von George Floyd in den USA kein Einzelfall sei. 08.06.2020 09:45 Uhr 

## Deutsche häufen in Corona-Zeiten mehr Plastikmüll an
Berlin: Die Bundesbürger hinterlassen in der Corona-Krise wieder mehr Plastikmüll. Nach Angaben des Recycling-Unternehmens "Der Grüne Punkt" landeten in Privathaushalten seit März im Schnitt rund zehn Prozent mehr Kunststoff-Verpackungen im Abfall. Wie das Bundesumweltministerium erklärte, sollten die Verbraucher auch in Corona-Zeiten auf Gegenstände aus Plastik verzichten, wenn diese nur einmal oder für kurze Zeit benutzt werden. In anderen Fällen sei Kunststoff dagegen oft das umweltverträglichste Material. 08.06.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute freundliche Abschnitte, gebietsweise Wolken, vor allem in Niedersachsen Schauer, Temperaturen von 15 Grad in Nordfriesland bis 21 Grad in Neustrelitz. 08.06.2020 09:45 Uhr 
