# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## EZB-Notfall-Programm gegen Corona-Pandemie
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank hat ein umfassendes Notfall-Programm aufgelegt, um die Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die Wirtschaft abzumildern. Die EZB kündigte an, Wertpapiere im Gesamtvolumen von 750 Milliarden Euro zu kaufen, um die Finanzmärkte zu stabilisieren. Dazu zählen sowohl Staats- als auch Unternehmensanleihen. Das Programm laufe mindestens bis zum Jahresende und könne noch aufgestockt werden. Alle Wirtschaftssektoren sollen profitieren. Der EZB-Rat hatte zuvor auf einer außerordentlichen Konferenz über die Lage beraten. Erst vor einer Woche hatten die europäischen Währungshüter beschlossen, zusätzliche Anleihen im Wert von 120 Milliarden Euro zu kaufen sowie Kredite an Banken und Firmen zu vergeben. 19.03.2020 08:15 Uhr 

## Corona: Merkel bezeichnet Lage als ernst
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Kampf gegen das Coronavirus als größte Herausforderung Deutschlands seit dem Zweiten Weltkrieg bezeichnet. In einer Fernsehansprache appellierte sie eindringlich an die Bürgerinnen und Bürger, sich an die Auflagen zu halten. Es gehe jetzt darum, alle sozialen Kontakte auf ein Minimum herunterzufahren, um die Ausbreitung des Erregers zu verlangsamen. Im Moment sei nur Abstand Ausdruck von Fürsorge, sagte Merkel. Die Kanzlerin dankte dem Gesundheitspersonal, aber auch den Beschäftigten in Supermärkten. Hamsterkäufe kritisierte sie als vollkommen unsolidarisch. Zu möglichen Ausgangssperren äußerte sich Merkel nicht. Die Bundesregierung prüfe aber immer neu, was noch nötig sei. 19.03.2020 08:15 Uhr 

## Lufthansa streicht 95 Prozent seiner Flüge
Frankfurt am Main: Lufthansa streicht in den kommenden Wochen viel mehr Verbindungen als bisher bekannt. Hintergrund ist die weltweite Ausbreitung des Coronavirus. Wie der Konzern heute früh mitteilte, werden bis zum 19. April nur noch rund fünf Prozent der ursprünglich geplanten Flüge durchgeführt. Rund 700 der 763 Lufthansa-Maschinen blieben vorläufig am Boden. Vorstandschef Spohr sieht sich angesichts der Virus-Pandemie nicht in der Lage, eine Prognose für die Geschäftsentwicklung in diesem Jahr abzugeben. Allerdings könne die Zukunft der Luftfahrt ohne staatliche Hilfe nicht gewährleistet werden, sollte die Krise länger andauern, sagte Spohr. 19.03.2020 08:15 Uhr 

## Seehofer verbietet Reichsbürger-Gruppierung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat zum ersten Mal ein bundesweites Verbot gegen eine Gruppierung der sogenannten Reichsbürger-Bewegung erlassen. Es handle sich um die Gruppe "Geeinte deutsche Völker und Stämme", teilte ein Ministeriumssprecher mit. Seit heute früh sei die Polizei in zehn Bundesländern gegen führende Mitglieder der Gruppe im Einsatz. Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus würden auch in Krisenzeiten unerbittlich bekämpft, betonte der Sprecher. Die Razzien finden nach Medienberichten unter anderem auch in Niedersachsen und Schleswig-Holstein statt. Die sogenannten Reichsbürger bezweifeln die Legitimität der Bundesrepublik und erkennen Gesetze und Behörden nicht an. Bundesweit soll es nach Angaben des Verfassungsschutzes etwa 19.000 Mitglieder dieser Szene geben. 19.03.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 16.553 Punkten. Das sind 1,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 6,3 Prozent auf 19.899 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 8.472 Punkten. Das ist ein Minus von 5,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 25. 19.03.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Durchzug dichter Wolken, stellenweise etwas Regen, in Richtung Küsten und im Göttinger Land freundlicher. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 19.03.2020 08:15 Uhr 
