# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Ehemaliger SS-Wachmann erhält Bewährungsstrafe
Hamburg: Ein früherer SS-Wachmann in dem Konzentrationslager Stutthof ist zu zwei Jahren Jugendhaft auf Bewährung verurteilt worden. Das Hamburger Landgericht sprach den Angeklagten der Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen und wegen Beihilfe zu einem versuchten Mord schuldig. Die Vorsitzende Richterin sagte in der Urteilsbegründung, der 93-Jährige wolle für sich selbst keine Schuld wahrhaben. Dennoch habe er sich im Laufe des Prozesses seiner Schuld genähert. Das habe seine Entschuldigung am vergangenen Montag gezeigt, und das sei anerkennenswert. In den Jahren 1944 und 45 gehörte der Mann mehrere Monate lang zur Wachmannschaft in dem NS-Lager Stutthof in der Nähe von Danzig. Die Staatsanwaltschaft hatte drei Jahre Jugendhaft für den Angeklagten gefordert, der zu Beginn der Tatzeit 17 Jahre alt war. Die Verteidigung plädierte auf Freispruch. 23.07.2020 13:00 Uhr 

## Von der Leyen verteidigt Corona-Hilfspaket
Brüssel: EU-Kommissionschefin von der Leyen hat Verständnis für die Kritik des Europaparlaments am Corona-Hilfspaket gezeigt. Die Einigung der Staats- und Regierungschefs sei eine bittere Pille, sagte von der Leyen in einer Sondersitzung der Abgeordneten in Brüssel. Im mittelfristigen Haushalt gebe es schmerzhafte Einschnitte, etwa bei den geplanten Gesundheits- und Forschungsprogrammen der EU. Den Bürgern bringe der Kompromiss aber auch echte Verbesserungen im Alltag. Als Beispiele nannte die Kommissionschefin den Ausbau des 5G-Netzes und besser isolierte Häuser. Der Vorsitzende der EVP-Fraktion, Weber, erklärte, in der jetzigen Form könne man dem Milliardenpaket nicht zustimmen. Er forderte Nachbesserungen. 23.07.2020 13:00 Uhr 

## Haftstrafen in Prozess um Gruppenvergewaltigung
Freiburg: Im Prozess um eine Gruppenvergewaltigung hat das Landgericht der Stadt mehrere Angeklagte zu Haftstrafen verurteilt. Der Haupttäter muss für fünfeinhalb Jahre ins Gefängnis, ein Angeklagter wurde freigesprochen. Vor Gericht standen insgesamt elf Männer, die zur Tatzeit zwischen 18 und 30 Jahre alt waren. Bei den meisten von ihnen handelt es sich um Flüchtlinge. Ihnen wurde vorgeworfen, eine 18-Jährige im Oktober 2018 nachts vor einer Diskothek in einem Gebüsch vergewaltigt beziehungsweise ihr nicht geholfen zu haben. Vor Gericht bestritten die Männer die Vorwürfe oder schwiegen. Die Verteidigung hatte auf Freispruch plädiert. 23.07.2020 13:00 Uhr 

## China schickt Raumschiff zum Mars
Peking: China hat seine erste eigene Mars-Mission gestartet. Die Trägerrakete hob heute früh vom Raumfahrtbahnhof im südchinesischen Wenchang ab. Sie transportiert ein fünf Tonnen schweres Raumschiff, das im Frühjahr auf dem Mars landen soll. Gelingt die Mission, wäre China nach den USA die zweite Nation, die auf dem Mars einen Rover im Einsatz hat. Die chinesische Mission ist einer von insgesamt drei Flügen zum Mars in diesem Sommer. In einer Woche wollen die USA mit einem unbemannten Raumschiff zum Mars starten. 23.07.2020 13:00 Uhr 

## 24 neue Corona-Neuinfektion in Hamburg
Hamburg: Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen in der Hansestadt ist so deutlich wie lange nicht mehr gestiegen. Innerhalb eines Tages seien 24 Fälle hinzugekommen, teilte die Hamburger Gesundheitsbehörde mit. So viele Neuinfektionen habe es seit Mitte Mai nicht mehr gegeben. Nach Angaben der Behörde handelt es sich überwiegend um Reiserückkehrer aus Risikogebieten wie der Türkei. Sieben Fälle seien aber auch aus einer Flüchtlingsunterkunft in Wandsbek gemeldet worden. Inzwischen befänden sich alle Infizierten in Quarantäne. 23.07.2020 13:00 Uhr 

## Studie: Jugendliche in Corona-Krise genervt
Berlin: 	Jugendliche in Deutschland empfinden die Einschränkungen in der Corona-Krise laut einer Studie als störend, verhalten sich aber gleichzeitig mitfühlend und verantwortungsbewusst. Mit dem Tragen von Masken hätten sie im Allgemeinen kein Problem, sagte der Forschungsdirektor des Sinus-Instituts, Calmbach, in Berlin. Die Jugendlichen arrangierten sich mit der Situation und schalteten auch mal ein paar Gänge zurück. Die 14- bis 17-Jährigen haben den Angaben zufolge wenig Angst, sich selbst mit Corona zu infizieren, befürchten aber, andere anzustecken, etwa die Großeltern. 23.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags mehr Wolken, im Norden etwas Regen, im Osten freundlich, 17 Grad in Flensburg, bis 25 Grad in Helmstedt. Nachts meist trocken, örtlich etwas Regen, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen wechselnd wolkig, später einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Osten noch trocken, 19 bis 25 Grad. Am Sonnabend zeitweise Sonne, meist trocken, im Nordwesten vereinzelt Regen, wieder 19 bis 25 Grad. 23.07.2020 13:00 Uhr 
