# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Lufthansa: Hauptversammlung entscheidet über Staatshilfe
Frankfurt am Main: Die Aktionäre der Lufthansa entscheiden heute über das geplante staatliche Rettungsprogramm für die angeschlagene Airline. Es umfasst Hilfen im Volumen von insgesamt neun Milliarden Euro. Dafür soll der Bund einen Anteil von 20 Prozent an der Fluglinie übernehmen. Eine Zustimmung der Hauptversammlung gilt als wahrscheinlich, nachdem auch Großaktionär Thiele seine Zustimmung signalisierte. Kurz zuvor hatte sich die Lufthansa mit der Flugbegleitergewerkschaft Ufo auf ein Sparpaket geeinigt. Es soll die Folgen der Corona-Krise abfedern und sieht bis 2023 Einsparungen von mehr als einer halben Milliarde Euro vor. Geplant ist unter anderem, dass die Gehaltssteigerungen für die Kabinenmitarbeiter ausgesetzt werden. Im Gegenzug verzichtet die Airline vorerst auf betriebsbedingte Kündigungen. 25.06.2020 09:45 Uhr 

## Niedersachsen verteidigt Beherbergungsverbot
Hannover:	Niedersachsens Landesregierung hält die Beschränkungen für Urlauber in dem Land für gut begründet. Ministerpräsident Weil sagte in der ARD, die Infektions-Zahlen in den nordrhein-westfälischen Kreisen Gütersloh und Warendorf seien außergewöhnlich hoch. Bewohner dieser Region dürfen in Niedersachsen nur noch übernachten, wenn sie eine ärztliche Bescheinigung über einen negativen Corona-Test vorweisen. Wirtschaftsminister Althusmann sagte auf NDR Info, die Landesregierung müsse dafür sorgen, dass sich das Virus nicht weiter verbreite. Auch Baden-Württemberg erlässt jetzt ein Beherbergungsverbot für Bürger aus der Region Gütersloh. 25.06.2020 09:45 Uhr 

## Wieder mehr Corona-Infektionen in den USA
Washington: In den USA haben die Corona-Infektionen wieder deutlich zugenommen. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität wurden innerhalb von 24 Stunden fast 36.000 neue Infektionsfälle registriert. Das sind fast so viele wie beim bisherigen Höhepunkt im April. Besonders stark ist der Anstieg in den südlichen Bundesstaaten, beispielsweise in Texas oder Florida. In den USA gibt es knapp 2,4 Millionen registrierte Infektionen, von den betroffenen Bürgerinnen und Bürgern sind mehr als 120.000 gestorben. 25.06.2020 09:45 Uhr 

## Trump: Ein Teil der US-Soldaten kommt nach Polen
Washington:	Die USA wollen einen Teil der Soldaten, die sie aus Deutschland abziehen, nach Polen verlegen. Das erklärte Präsident Trump gestern Abend nach einem Gespräch mit dem polnischen Präsidenten Duda. Derzeit sind rund 34.000 amerikanische Soldaten in der Bundesrepublik stationiert, etwa 10.000 sollen demnächst abgezogen werden. Trump ergänzte, ein Teil werde in die Vereinigten Staaten zurückkehren, ein Teil in andere europäische Länder verlegt. Duda bat den US-Präsidenten, alle Soldaten in Europa zu belassen, da sie für die Sicherheit seines Landes wichtig seien. 25.06.2020 09:45 Uhr 

## Abstimmung über Verfassungsänderung in Russland
Moskau: In Russland beginnt heute eine Volksabstimmung über weitreichende Änderungen an der Verfassung. Die Macht des Präsidenten soll gestärkt werden. Amtsinhaber Putin könnte - sofern er gewählt wird - weitere 16 Jahre im Amt bleiben. Die Abstimmung geht über sechs Tage, um wegen der Corona-Pandemie einen zu starken Andrang in den Stimmlokalen zu verhindern. Mehr als 110 Millionen Bürgerinnen und Bürger sind aufgerufen, ihr Votum abzugeben. Bisher ermöglicht die russische Verfassung dem Staatsoberhaupt nur zwei Amtszeiten in Folge. Mit Inkrafttreten der neuen Verfassung würden die bisherigen Amtszeiten jedoch nicht mehr gezählt. 25.06.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, zeitweise Wolken, nachmittags vereinzelt Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern Gewitter, meist bleibt estrocken. 24 Grad in Greifswald, bis 30 Grad in Bremen. 25.06.2020 09:45 Uhr 
