# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Höchststand bei Corona-Neuinfektionen
Berlin: Das Robert Koch-Institut verzeichnet einen neuen Höchststand bei den Corona-Neuinfektionen in Deutschland. Nach Angaben des Instituts haben sich 7.830 Menschen innerhalb von 24 Stunden mit dem Virus angesteckt. Damit steigt die Zahl der Infizierten auf fast 350.000. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit der Pandemie liegt bei 9.734 Todesfälle . 17.10.2020 05:00 Uhr 

## Beherbergungsverbot nach und nach außer Kraft
Berlin: Das umstrittene Beherbergungsverbot für Urlauber aus deutschen Corona-Risikogebieten gilt in immer weniger Bundesländern. Am Abend wurde das Verbot in Brandenburg gerichtlich aufgehoben - mit der Begründung, dass es vermutlich unverhältnismäßig sei. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg gab damit Eilanträgen aus der Touristikbranche statt. In Bayern lief die Regelung um Mitternacht aus. Davor hatten bereits Gerichte in Niedersachsen und Baden-Württemberg das Beherbergungsverbot gekippt. In Sachsen und im Saarland hatten die Landesregierungen die Regelung gestrichen. 17.10.2020 05:00 Uhr 

## Landsberg: Auflagen kaum kontrollierbar
Berlin: Aus Sicht des Städte- und Gemeindebundes ist die Einhaltung einzelner Coronaregeln kaum kontrollierbar. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der Bild-Zeitung, wo Clubs und Bars wieder geschlossen würden, verlagere sich das Partyleben in Parks oder auf große Wiesen. Da könne nur stichprobenartig kontrolliert werden. Es gebe ein Katz- und Maus-Spiel zwischen Ordnungskräften und Feiernden, so Landsberg. Ab heute gilt etwa in Hamburg und in besonders von Corona betroffenen Kommunen in Nordrhein-Westfalen eine Sperrstunde für die Gastronomie ab 23 Uhr. 17.10.2020 05:00 Uhr 

## Festnahmen nach Anschlag bei Paris
Paris: Nach dem tödlichen Angriff in der Nähe der französischen Hauptstadt hat die Polizei vier Menschen festgenommen. Wie die Nachrichtenagentur afp berichtet, handelt es sich um Familienmitglieder des Angreifers. Der Mann hatte auf offener Straße in einem Pariser Vorort einen Lehrer getötet und war von der Polizei erschossen worden. Der Lehrer soll Schülern im Unterricht über Meinungsfreiheit Mohammed-Karikaturen gezeigt haben. Präsident Macron besuchte am Abend den Tatort und erklärte, es handele sich eindeutig um einen islamistischen Anschlag. 17.10.2020 05:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Neuseeland
Wellingon: In Neuseeland wird heute ein neues Parlament gewählt. Rund 3,7 Millionen Menschen sind wahlberechtigt. In Umfragen liegt die Labour-Partei von Premierministerin Ardern deutlich vor der konservativen Nationalpartei. Die Wahl hätte eigentlich bereits im September stattfinden sollen. Sie war wegen der Corona-Pandemie verschoben worden. 17.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag von der Ostsee bis zu den Alpen und zum Hochrhein Regen möglich. Von der Kieler bis zur Deutschen Bucht teils länger sonnig. Maximal 6 bis 13 Grad. Am Sonntag mal Wolken, mal Sonne, im Norden einzelne leichte Schauer, 8 bis 14 Grad. 17.10.2020 05:00 Uhr 
