# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Krisenstab beschließt Maßnahmen gegen Corona-Virus
Berlin: Der Krisenstab der Bundesregierung hat weitere Schritte im Kampf gegen das Corona-Virus beschlossen. Wie Gesundheits- und Innenministerium mitteilten, gelten im Luft- und Schiffsverkehr künftig strengere Vorschriften für Reisende aus Südkorea, Japan, Italien und dem Iran. Demnach muss der Gesundheitsstatus der Passagiere vor der Einreise gemeldet werden. Bislang galt diese Regelung nur für China. Außerdem werden die Meldepflichten bei Bahnreisen verschärft. Um die Ausbreitung des Erregers einzudämmen, empfiehlt die Bundesregierung zudem, Großveranstaltungen von bestimmten Auflagen abhängig zu machen. Noch während der Krisenstab tagte, war die weltgrößte Reisemesse ITB in Berlin abgesagt worden. Zur Begründung teilten die Organisatoren mit, die Auflagen seien derart verschärft worden, dass sie nicht umsetzbar seien. Eigentlich sollte die Tourismus-Messe am Mittwoch beginnen. 28.02.2020 22:00 Uhr 

## Trump: USA und Taliban unterzeichnen Abkommen
Washington:	Die USA werden das geplante Abkommen mit den afghanischen Taliban unterzeichnen. Das hat Präsident Trump bestätigt. Die Unterzeichnung wird für morgen in Doha im Golfemirat Katar erwartet. Trump erklärte, Außenminister Pompeo werde an der Zeremonie teilnehmen. Außerdem werde es eine gemeinsame Erklärung von Verteidigungsminister Esper und der afghanischen Regierung geben. Das Abkommen zwischen den USA und den Taliban soll einen Abzug von US-Truppen aus Afghanistan einleiten. Im Gegenzug sollen die Aufständischen Garantien geben, dass sie Friedensgespräche mit der Regierung aufnehmen und dass das Land kein sicherer Hafen für Terroristen wird. Details des Abkommens sind noch nicht bekannt. 28.02.2020 22:00 Uhr 

## Idlib: Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrates
New York:	Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen kommt in Kürze zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Grund ist die Eskalation in Syrien. Dort sollen bei einem Luftangriff mindestens 33 türkische Soldaten getötet worden sein. Als Vergeltung griff die Türkei Stellungen syrischer Regierungstruppen an. Dabei wurden nach Angaben eines oppositionsnahen Beobachternetzwerks mindestens 16 Soldaten getötet. Die Sitzung des UN-Sicherheitsrates haben unter anderem Deutschland, Frankreich, Großbritannien und die USA beantragt. Die syrischen Regierungstruppen werden von Russland unterstützt. Vor dem Hintergrund der Krise beraten die russische Führung und die Türkei über eine Entspannung der Lage. Die Präsidenten Putin und Erdogan sollen kommende Woche zu Gesprächen zusammenkommen. 28.02.2020 22:00 Uhr 

## Deutschland gibt mehr Geld gegen Heuschreckenplage
Berlin: Die Bundesregierung stellt mehr Geld für den Kampf gegen die Heuschreckenplage in Ostafrika bereit. Wie das Auswärtige Amt mitteilte, sollen weitere 17 Millionen Euro an die Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation der UNO gehen. Der Gesamtbetrag erhöht sich damit auf 20 Millionen. Erst vor wenigen Tagen hatten die Vereinten Nationen um mehr internationale Hilfe gebeten. Im Nordosten Afrikas müssten wegen der Heuschreckenplage derzeit Millionen Menschen Hunger leiden. Die Schwärme breiten sich immer weiter aus. 28.02.2020 22:00 Uhr 

## Weitere Ermittlungen gegen mutmaßlichen Lübcke-Mörder
Hamburg: Gegen den mutmaßlichen Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke wird wegen eines Anschlags im Jahr 2003 ermittelt. Nach Recherchen von NDR und "Spiegel" geht es dabei um einen Schuss auf einen Lehrer in Kassel. Das Geschoss habe den Kopf des Mannes, der sich damals gegen Rechtsextremismus engagierte, nur knapp verfehlt. Ein Sprecher der Bundesanwaltschaft bestätigte das Ermittlungsverfahren. Ein Verteidiger des Verdächtigen sagte, sein Mandant weise die Vorwürfe zurück. Kassels Regierungspräsident Lübcke war im Juni 2019 auf der Terrasse seines Hauses erschossen worden. 28.02.2020 22:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt im Achtelfinale
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League ist Eintracht Frankfurt ins Achtelfinale eingezogen. Die Hessen spielten am Abend 2:2 gegen RB Salzburg. Das Hinspiel hatten sie mit 4:1 gewonnen. In der nächsten Runde trifft die Eintracht auf den FC Basel. In der zweiten Bundesliga hat Karlsruhe 0 zu 1 gegen Nürnberg verloren. Jahn Regensburg unterlag Dresden mit 1 zu 2. 28.02.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Vom Emsland her in Richtung Ost und Nordost rasch aufkommender Regen, kurzzeitig auch Schneeregen sowie Schnee. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen überwiegend bewölkt und regenerisch, in Niedersachsen vermehrt trocken. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Im Tagesverlauf in Niedersachsen sowie an der Elbe und an der Nordsee Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern, 6 bis 10 Grad. 28.02.2020 22:00 Uhr 
