# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## AKK für robusteren Militäreinsatz in Afrika
München:  Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hält einen stärkeren Einsatz der Bundeswehr im Kampf gegen islamistischen Terror in der Sahel-Region für nötig. Diese Missionen könnten noch robuster werden, sagte sie auf der Münchner Sicherheitskonferenz. Deutschland müsse genau prüfen, ob im gemeinsamen Interesse mehr getan werden könne. Zugleich wies die scheidende CDU-Chefin Befürchtungen zurück, die ungeklärte Nachfolge nach ihrem angekündigten Rückzug könne Deutschlands Handlungsfähigkeit lähmen. Die CDU stehe in einer Tradition der Verantwortung. Die europäischen Staaten rief Kramp-Karrenbauer zu mehr Anstrengungen für die gemeinsame Sicherheit auf. Deutsche und Europäer blickten auf eine strategische Lage, die immer stärker von der Konkurrenz großer Mächte bestimmt werde. 15.02.2020 17:45 Uhr 

## Corona: Deutsche auf Kreuzfahrtschiff infiziert
Yokohama:	Auf dem Kreuzfahrtschiff "Diamond Princess" in Japan sind auch zwei Deutsche mit dem Coronavirus infiziert. Das hat die deutsche Botschaft in Tokio mitgeteilt. Damit beläuft sich die Zahl der Infizierten an Bord des unter Quarantäne stehenden Schiffes auf 285. Die Betroffenen wurden in örtliche Krankenhäuser gebracht. In Europa ist zum ersten Mal ein Mensch an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben, die durch das Virus ausgelöst wird. In einem Pariser Krankenhaus erlag ein 80-jähriger chinesischer Tourist der Erkrankung. In China gibt es Behördenangaben zufolge mittlerweile mehr als 66.000 gemeldete Corona-Fälle. Dort starben bereits mehr als 1.500 Menschen an den Folgen der Infektion. 15.02.2020 17:45 Uhr 

## Werteunion lehnt Zusammenarbeit mit AfD ab
Berlin: In der CDU-internen Diskussion über den Umgang mit der AfD hat die konservative Werteunion die jüngste Kritik aus den eigenen Reihen zurückgewiesen. Die Gruppierung stellte in einem Beschluss klar, dass sie jede Zusammenarbeit mit der AfD ablehne. Das gelte auch für die Linkspartei. Die Werteunion stehe voll und ganz hinter den entsprechenden Beschlüssen des CDU-Bundesparteitags. Nach den Vorgängen um die Ministerpräsidentenwahl in Thüringen hatten mehrere Unionspolitiker ihren Kollegen von der Werteunion vorgeworfen, sich nicht deutlich genug von der AfD abzugrenzen, sondern im Gegenteil auf eine Zusammenarbeit hinzuwirken. 15.02.2020 17:45 Uhr 

## Weidel wird Chefin von AfD-Landesverband
Böblingen: Die Ko-Chefin der AfD-Bundestagsfraktion, Weidel, übernimmt den Landesvorsitz der Partei in Baden-Württemberg. Auf einem Sonderparteitag setzte sie sich mit 54 Prozent der Stimmen gegen den bisherigen Vorsitzenden Spaniel durch. Weidel soll den tief zerstrittenen Landesverband im Südwesten wieder zusammenführen. Der alte Vorstand war kurz vor dem Parteitag geschlossen zurückgetreten. Gegen das zweitägige Treffen der AfD demonstrierten zum Auftakt mehrere Hundert Menschen vor der Böblinger Kongresshalle. 15.02.2020 17:45 Uhr 

## Fußball: Werder Bremen verliert auch in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor beim neuen Tabellenführer RB Leipzig mit 0:3. Der VfL Wolfsburg feierte dagegen einen Auswärtssieg. Die Niedersachsen gewannen mit 3:2 bei der TSG Hoffenheim. Außerdem spielten:
Union Berlin - Leverkusen  2:3
Paderborn - Hertha BSC  1:2
und
Augsburg - Freiburg  1:1. In der zweiten Liga ist das Nord-Duell zwischen Hannover 96 und dem Hamburger SV ohne Sieger geblieben. Beide Teams trennten sich 1:1 unentschieden. Die weiteren Ergebnisse: Greuther Fürth - Bielefeld  2:4
und
Regensburg - Wiesbaden  1:0. 15.02.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend teilweise dichte Wolken und meist trocken, mild bei 7 bis 12 Grad. 15.02.2020 17:45 Uhr 
