# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## Einreisestopp in die EU
Berlin: Nicht-EU-Bürger dürfen ab sofort nicht mehr nach Deutschland einreisen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, eine entsprechende Regelung aus Brüssel werde sofort umgesetzt. Laut Innenminister Seehofer betrifft das Verbot alle Einreisen per Luft- und Seeverkehr. Ausnahmen gelten demnach für Länder wie Norwegen, der Schweiz, Großbritannien und Andorra. Die Bundespolizei am Frankfurter Flughafen bestätigte, dass sie die neue Regelung bereits seit dem Abend umsetze. 18.03.2020 01:00 Uhr 

## Braun: Derzeit Keine Ausgangssperre geplant
Berlin: Die Bundesregierung erwägt nach Angaben von Kanzleramtsminister Braun derzeit keine Ausgangssperre im Kampf gegen das Corona-Virus. Die Maßnahmen in Deutschland gegen die Ausbreitung der Epidemie seien zwar ähnlich wie in Frankreich, sagte Braun im ZDF. Eine Ausgangssperre solle aber nicht verhängt werden. Der Kanzleramtsminister appellierte erneut an die Bevölkerung, die sozialen Kontakte stark zu reduzieren. Möglicherweise könne man dann in zwei Wochen schon erkennen, ob dies Wirkung zeige und die Zahl der Neuerkrankungen langsamer zunehme. 18.03.2020 01:00 Uhr 

## Immer mehr Corona-Infizierte in Deutschland
Berlin: Die Zahl der mit dem Corona-Virus infizierten Menschen in Deutschland ist deutlich gestiegen. Die in den USA ansässige Johns-Hopkins-Universität geht von mehr als 9.200 bestätigten Fällen aus. Das sind etwa 2.000 mehr als am Vortag. Bund und Länder beschlossen am Abend einen Krankenhaus-Notfallplan, durch den mehr Behandlungsplätze entstehen sollen. Zusätzliche Betten würden dann zum Beispiel in Hotels oder größeren Hallen aufgebaut. 18.03.2020 01:00 Uhr 

## Rückholaktion für Deutsche im Ausland
Berlin: Die Bundesregierung will Deutsche, die wegen der Corona-Krise im Ausland festsitzen, in die Heimat zurückholen. Außenminister Maas sagte am Abend in der ARD, 30 von der Regierung gecharterte Maschinen seien auf den Weg gebracht. Mehr als 100.000 deutsche Touristen befänden sich im Ausland, allein 35.000 in Ägypten. Es stünden 50 Millionen Euro zur Verfügung, um diejenigen zurückzuholen, die das aus eigener Kraft nicht könnten. 18.03.2020 01:00 Uhr 

## Merkel hält an Flüchtlingsabkommen mit Türkei fest
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält am EU-Flüchtlingsabkommen mit der Türkei fest. Nach einer Videokonferenz mit den Präsidenten der Türkei und Frankreichs, Erdogan und Macron, sowie dem britischen Premierminster Johnson, sagte Merkel, gegebenenfalls solle es mehr Hilfen für Ankara geben. Die Politiker hätten auch über den Syrien-Krieg gesprochen. Die Kanzlerin begrüßte den erreichten Waffenstillstand in der Stadt Idlib und forderte nun einen umfassenden politischen Dialog über die Zukunft des Landes. 18.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Küsten sowie im Südosten Schauer, sonst trocken. 8 Grad an der Küste, 1 Grad am Alpenrand. Am Tage im Norden bedeckt mit etwas Regen, sonst heiter bis sonnig, 9 Grad auf Sylt, bis 21 Grad am Hochrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Mitte etwas Regen, sonst heiter und sonnig, von Nord nach Süd 8 bis 21 Grad. 18.03.2020 01:00 Uhr 
