# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Unglück: Airbus stürzt im Süden Pakistans ab
Islamabad: In Pakistan ist ein Passagierflugzeug abgestürzt. Wie die Luftfahrtbehörde des Landes mitteilte, ereignete sich das Unglück in der Nähe von Karatschi im Süden Pakistans. Das Flugzeug sei beim Landeanflug über einem Wohngebiet abgestürzt. An Bord des Airbus befanden sich demnach 107 Menschen. Militär und Rettungshelfer trafen inzwischen an der Absturzstelle ein. Örtliche Fernsender zeigten dichte Rauchschwaden über dem Gebiet. Angaben über Opfer liegen noch nicht vor. Die abgestürzte Maschine gehört der pakistanischen Fluggesellschaft PIA an und kam aus Lahore. 22.05.2020 14:15 Uhr 

## Nato berät über Zukunft von "Open Skies"
Brüssel:	Die Botschafter der Nato-Staaten beraten zur Stunde auf einer Dringlichkeitssitzung über die Zukunft des Rüstungskontrollabkommens "Open Skies". Anlass ist die Ankündigung der USA, aus dem Vertrag auszusteigen. US-Präsident Trump wirft Russland vor, sich nicht an das Abkommen zu halten. Der außenpolitische Sprecher der Unions-Fraktion, Hardt, zeigte auf NDR Info Verständnis für die Kritik an Moskau. Der geplante Rückzug der USA sei dennoch der falsche Schritt. Aus Sicht von Hardt müsste stattdessen diplomatischer und politischer Druck auf Moskau ausgeübt werden. Auch Bundesaußenminister Maas will sich nach eigenen Worten dafür einsetzen, die USA umzustimmen. 22.05.2020 14:15 Uhr 

## China will Corona-Folgen mit Anleihen abfedern
Peking:	Die chinesische Regierung will die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie mit neuen Schulden abfedern. Ministerpräsident Li erklärte zum Auftakt des Nationalen Volkskongresses, das Land stehe aufgrund der Krise vor enormen wirtschaftlichen Herausforderungen. China plant demnach neue Staatsanleihen in Höhe von umgerechnet 128 Milliarden Euro. Li stellte zudem den Entwurf zu einem Sicherheitsgesetz für Hongkong vor. Damit wolle China das Rechtswesen und die nationale Sicherheit stärken, sagte der Ministerpräsident. Vertreter der Demokratie-Bewegung fürchten dagegen, dass kritische Stimmen zum Schweigen gebracht werden sollen. Sie riefen zu Protesten in Hongkong auf. 22.05.2020 14:15 Uhr 

## Seehofer will Land besser auf Pandemien vorbereiten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will Konsequenzen aus der Corona-Pandemie ziehen. Der CSU-Politiker sagte dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel",  Deutschland müsse deutlich mehr vorsorgen. Zu Beginn der Krise sei es zu einem Mangel an Schutzausrüstung gekommen. Der Minister fordert deshalb ein Gesundheits-Sicherstellungsgesetz. Existenzielle Güter wie Masken, Beatmungsgeräte und Medikamente müssten in Deutschland, mindestens aber in Europa produziert und in höherem Maße bevorratet werden. 22.05.2020 14:15 Uhr 

## Söder: CSU will Konjunktur-Programm fürs Land
München:    Deutschland soll nach dem Willen der CSU durch ein großes Konjunkturpaket die Corona-Krise überwinden. Das geht aus dem Leitantrag des Parteivorstandes hervor, über den die CSU am Abend auf dem ersten Online-Parteitag beraten will. Dem Bayerischen Rundfunk sagte der CSU-Vorsitzende Söder, es sei wichtig, die Nachfrage im Inland zu erhöhen. Der Export werde mutmaßlich noch länger schwierig bleiben. Söder lehnte Steuererhöhungen ab. Sie wären eine Katastrophe. Der CSU-Chef schlug vor, den Solidaritätszuschlag schnell komplett abzuschaffen. 22.05.2020 14:15 Uhr 

## Guterres: Die Artenvielfalt muss erhalten bleiben
New York. UN-Generalsekretär Guterres hat zum Schutz der Artenvielfalt aufgerufen. Zum heutigen Tag der biologischen Vielfalt sagte er, die Diversität trage dazu bei, Klimastörungen abzumildern, Ernährungssicherheit zu gewährleisten und gegen Pandemien vorzubeugen. Bundesforschungs-Ministerin Karliczek warnte ebenfalls vor einem Rückgang der Artenvielfalt und intakter Ökosysteme. Die Vielfalt des Lebens sei unbezahlbar, sagte die CDU-Politikerin. 22.05.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.080 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 07. 22.05.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag stark bewölkt und aufziehender Regen, später vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 17 Grad auf Hiddensee bis 25 Grad in der Grafschaft Bentheim. 22.05.2020 14:15 Uhr 
