# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Harris und Pence im Fernsehduell
Salt Lake City: Rund vier Wochen vor der US-Präsidentenwahl treffen die Vize-Kandidaten Pence und Harris in einem Fernsehduell aufeinander. Die TV-Debatte wird in diesem Jahr mit besonderer Spannung erwartet. Nicht nur hatten Präsident Trump und sein Herausforderer Biden sich vergangene Woche ein chaotisches Duell geliefert. Wegen des hohen Alters der beiden Kandidaten dürfte dem künftigen Vizepräsidenten oder der künftigen Vizepräsidentin eine besondere Rolle zukommen. Sie würden die Amtsgeschäfte übernehmen, sollte das Staatsoberhaupt schwer erkranken oder im Amt versterben. 08.10.2020 03:00 Uhr 

## Trump will Truppen aus Afghanistan abziehen
Washington: US-Präsident Trump hat einen vollständigen Abzug der amerikanischen Truppen aus Afghanistan zum Jahresende in Aussicht gestellt. Die wenigen Männer und Frauen, die noch in Afghanistan dienen, sollten bis Weihnachten zuhause sein, schrieb Trump auf Twitter. Nähere Angaben machte er dazu nicht. Der US-Präsident hatte erst Mitte September angekündigt, dass die Truppenstärke rasch auf weniger als 4000 gesenkt werden solle. Ende Februar schloss die US-Regierung ein Abkommen mit den radikalislamischen Taliban, das einen schrittweisen Abzug der US-Streitkräfte regelt. 08.10.2020 03:00 Uhr 

## Neuer Corona-Höchststand in Frankreich
Paris:	Frankreich hat einen neuen Höchststand der Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages erreicht. Nach Angaben der Behörden wurden binnen 24 Stunden mehr als 18.500 Fälle gemeldet. Damit wurde der bisherige Rekordwert von fast 17.000 neuen Ansteckungen deutlich überschritten. Laut Staatschef Macron sind zusätzliche Einschränkungen in den besonders betroffenen Gebieten geplant. In Paris gilt seit Wochenbeginn die maximale Alarmstufe. Bars und Cafés mussten schon schließen, außerdem gilt die Maskenpflicht auch im Freien. 08.10.2020 03:00 Uhr 

## Literaturnobelpreis wird bekannt gegeben
Stockholm :   Die Schwedische Akademie gibt heute den diesjährigen Literaturnobelpreisträger bekannt. Im vergangenen Jahr hatte die Auszeichnung für den Österreicher Peter Handke wegen dessen Haltungen zum Jugoslawien-Konflikt Kritik ausgelöst. Neben Handke wurde die Polin Olga Tokarczuk geehrt. Damit holte die Akademie die 2018 wegen eines Skandals um Belästigungs- und Korruptionsvorwürfe abgesagte Vergabe nach. Knapp 200 nominierte Kandidaten sind im Rennen, deren Namen traditionell vorab geheimgehalten werden. 08.10.2020 03:00 Uhr 

## Löw-Elf nur unentschieden gegen Türkei
Zum Sport:    Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Testspiel gegen die Türkei mit einem Unentschieden beendet. Beide Teams trennten sich in Köln 3 zu 3. Der Ausgleichstreffer für die Türkei fiel erst in der Nachspielzeit. 08.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der Küste und in der Südhälfte Schauer. Am Morgen auch im Westen etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage im Nordwesten wechselhaft. Im Osten länger trocken, im Süden freundlicher. Maximal 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag regnerisch, im Norden und Süden freundlich, 11 bis 20 Grad. Sonnabend wechselhaft, 8 bis 15 Grad. 08.10.2020 03:00 Uhr 
