# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Söder pocht auf Corona-Testpflicht für Urlaubsrückkehrer
Berlin: Der bayerische Ministerpräsident Söder hat seine Forderung nach verpflichtenden Corona-Tests für Urlaubsrückkehrer aus Risikogebieten bekräftigt. Der Bund müsse dafür den rechtlichen Rahmen schaffen, sagte der CSU-Chef in München. Bayern bereite alles vor, um dann umgehend starten zu können. Zudem müssten die Risikogebiete noch einmal neu regional überprüft werden - auch in Europa. Auch Kanzleramtschef Braun sagte im RBB, die Testung der Rückkehrer auf freiwilliger Basis habe Grenzen. Diejenigen, die sich im Urlaub eher sorglos verhielten, nähmen dann auch den freiwilligen Test nicht wahr. Deswegen halte er es für richtig, für eine stärkere Verbindlichkeit bei den Corona-Tests für Reiserückkehrer zu sorgen, so Braun. Er begrüße sehr, dass das Gesundheitsministerium die rechtlichen Möglichkeiten nun prüfe. Für eine Testpflicht für Reiserückkehrer hatte sich zuvor schon der FDP-Vorsitzende Lindner ausgesprochen. 27.07.2020 11:15 Uhr 

## Mehr bestätigte Infektionen in St. Wolfgang
St. Wolfgang:	Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen am Wolfgangsee in Österreich ist weiter gestiegen. Wie ein Behördensprecher auf Twitter mitteilte, wurden inzwischen 53 Menschen positiv getestet. Die Ergebnisse von 419 weiteren Tests stünden noch aus. Bei den Betroffenen handelt es sich nach Angaben der Gesundheitsministerin des Landes Oberösterreich, Haberlander, um 52 Mitarbeiter und einen Gast. Einen Vergleich mit der Situation im österreichischen Ischgl, das im März als Hotspot der Virus-Verbreitung galt, wiesen die Verantwortlichen strikt zurück. Bei Bekanntwerden des ersten Falls habe man sofort mit den Tests begonnen. Wichtig sei, dass man einen Überblick über die Infektionsketten habe, so Haberlander. 27.07.2020 11:15 Uhr 

## Waffenruhe in Ost-Ukraine in Kraft getreten
Kiew:	Das ukrainische Militär und die prorussischen Separatisten haben sich bereit erklärt, die Kämpfe in der Ostukraine einzustellen. Das Präsidialbüro in Kiew bestätigte, dass seit Mitternacht eine allumfassende Waffenruhe gelte. Der russische Präsident Putin und sein ukrainischer Amtskollege Selenskyj lobten in einem Telefonat die Einstellung der Kampfhandlungen und mahnten zugleich, die bisherigen Friedenspläne zu verwirklichen. Rund zwei Dutzend Anläufe für eine Feuerpause scheiterten in der Vergangenheit. Die Waffenruhe gilt als wichtige Voraussetzung für einen neuen Ukraine-Krisengipfel, der schon im Frühjahr in Berlin geplant war. 27.07.2020 11:15 Uhr 

## Australiens Verbraucherschutzbehörde klagt gegen Google
Canberra: Die australische Verbraucherschutzbehörde hat ein Gerichtsverfahren gegen den Internetkonzern Google wegen Irreführung der Nutzer eingeleitet. Zur Begründung hieß es, der Suchmaschinenbetreiber habe die Datenerfassung ohne Wissen und Einverständnis der Verbraucher erheblich erweitert, um sie für Werbezwecke zu nutzen. Darüber seien die Verbraucher nicht ausreichend informiert worden. Wäre das geschehen, hätten viele Nutzer Google möglicherweise die Erlaubnis dazu verweigert. Laut der Behörde sind Millionen Australier betroffen. Google wies die Anschuldigungen zurück. 27.07.2020 11:15 Uhr 

## Japanischer Modedesigner Yamamoto ist tot
Tokio: Der japanische Modedesigner Kansai Yamamoto ist tot. Er starb nach Angaben seiner Tochter im Alter von 76 Jahren an Leukämie. Yamamoto galt als Pionier der japanischen Modeindustrie und wurde unter anderem für seine Entwürfe für Popstar David Bowie bekannt. 27.07.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.852  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 22.716. Der Euro kostet einen Dollar 17 00. 27.07.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Anfangs freundlich, später mehr Wolken und vor allem an der Nordsee Schauer. Höchstwerte zwischen 20 Grad in Husum und 25 Grad in Hann. Münden. 27.07.2020 11:15 Uhr 
