# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Bundestag zu Corona-Hilfen
Berlin: Der Bundestag soll heute im Eiltempo über das Hilfspaket der Regierung beraten, das die Folgen der Coronavirus-Pandemie abfedern soll. Erwartet wird, dass auch weite Teile der Opposition zustimmen werden. Zu dem Rettungspaket gehören ein Nachtragshaushalt, der eine Neuverschuldung in Höhe von 156 Milliarden Euro vorsieht, und zahlreiche Maßnahmen zum Schutz von Familien, Mietern und Unternehmen, Selbstständigen und zur Unterstützung des Gesundheitssystems. Der Bundesrat soll dem Paket am Freitag zustimmen. 25.03.2020 04:00 Uhr 

## Debatte über Abiturprüfungen
Kiel: Der von Schleswig-Holstein geplante Verzicht auf die diesjährigen Abitur-Abschlussprüfungen sorgt für Diskussion. Wer ohne Abstimmung unter den Bundesländern vorpresche, grabe dem Bildungsföderalismus ein Grab und mache die Kultusministerkonferenz überflüssig, erklärte Sachsens Bildungsminister Piwarz. Wenn jedes Bundesland für sich allein entscheide, drohten den Schülern erhebliche Nachteile, warnte der CDU-Politiker. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien will heute dem Kabinett in Kiel eine Beschlussvorlage zur Absage der Abiturprüfungen vorlegen. 25.03.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Sondervorschriften müssen Ausnahme bleiben
Berlin: Der Deutsche Richterbund hat davor gewarnt, Sondervorschriften in der Corona-Krise auf Dauer beizubehalten. Wichtig sei, dass diese Regeln nur befristet gelten und ein Enddatum haben, sagte Bundesgeschäftsführer Rebehn den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Damit sei sichergestellt, dass Ausnahmevorschriften nicht schleichend zur Normalität werden. 25.03.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Anstieg der Totenzahlen in Spanien
Madrid: In Spanien sind innerhalb eines Tages mehr als 500 Menschen an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben. Die Zahl der Toten stieg damit auf etwa 2.800. Spanien ist nach Italien europaweit am stärksten von der Pandemie betroffen. Das Militär bat die Nato um Unterstützung bei der medizinischen Versorgung. 25.03.2020 04:00 Uhr 

## EU prüft Einsatz von ESM in Corona-Krise
Brüssel: Im Kampf gegen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise prüft die EU, den Euro-Rettungsfonds ESM einzusetzen. Es gebe breite Unterstützung für die Nutzung dieses Instruments, sagte Eurogruppen-Chef Centeno am Abend nach einer Video-Konferenz der EU-Finanzminister. Diskutiert wird demnach auch weiter über sogenannte Corona-Bonds, also die Vergemeinschaftung von Schulden. Entscheidungen sollen morgen die EU-Staats- und Regierungschefs treffen. 25.03.2020 04:00 Uhr 

## "Flügel"-Anhänger sollen Aktivitäten einstellen
Erfurt: Der vom Verfassungsschutz als rechtsextrem eingestufte "Flügel" um Thüringens AfD-Chef Höcke kommt der Forderung der Parteispitze nach, sich aufzulösen. Höcke rief gemeinsam mit dem Brandenburger AfD-Vorsitzenden Kalbitz die Anhänger des "Flügels" auf, ihre Aktivitäten bis zum 30. April einzustellen. Beide betonten aber, grundsätzlich könne nicht aufgelöst werden, was formal nicht existiere. Der Verfassungsschutz hatte den "Flügel" vor knapp zwei Wochen zum Beobachtungsfall erklärt. 25.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage sonnig und trocken. Im Süden sowie im Norden und Nordwesten lockere Wolken. 4 bis 12 Grad. Nach Süden hin stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Sonne und Wolken im Wechsel, trocken bei 7 bis 13 Grad. Am Freitag sonnig und trocken bei 8 bis 17 Grad. 25.03.2020 04:00 Uhr 
