# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Corona-Krise: Zwei Todesfälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland sind zwei Menschen nach Erkrankungen mit dem neuartigen Coronavirus gestorben. Es handelt sich um eine 89 Jahre alte Frau aus Essen sowie einen 78-Jährigen aus dem Kreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen. Es sind die ersten Todesfälle in der Bundesrepublik. Bereits gestern war ein Hamburger Feuerwehrmann gestorben, der in Ägypten Urlaub machte. Die Zahl der Infizierten in Deutschland stieg auf mehr als 1.100. Bundesgesundheitsminister Spahn rief alle Bürger auf, daran mitzuwirken, die Ausbreitung des Virus zu bremsen. Dies sei wichtig, damit das Gesundheitssystem weiter funktioniere. Jeder einzelne solle in Betracht ziehen, weniger zu reisen oder von zu Hause aus zu arbeiten. Spahn bereitete die Bevölkerung auf längere Einschränkungen im Alltagsleben vor. 09.03.2020 19:45 Uhr 

## Corona: China schließt Notkrankenhäuser
Peking: China unternimmt angesichts sinkender Zahlen von Neuinfektionen mit dem Corona-Virus erste Schitte zurück in Richtung Normalität. In der Millionenstadt Wuhan wurden die meisten der provisorisch eingerichteten Krankenhäuser geschlossen, da sie nicht mehr gebraucht werden. Wuhan gilt als Ausgangspunkt der Epidemie; dort waren im Dezember die ersten Erkrankten registriert worden. 09.03.2020 19:45 Uhr 

## Erdogan fordert mehr Unterstützung von der Nato
Brüssel: Der türkische Präsident Erdogan hat von der Nato mehr Unterstützung für den Militäreinsatz seines Landes in Syrien verlangt. Nach einem Gespräch mit NATO-Generalsekretär Stoltenberg sagte Erdogan, die türkisch-syrische Grenze sei gleichzeitig die südöstliche Grenze der Nato zu der Konfliktregion. Europa könne sich nicht den Luxus erlauben, die Situation in Syrien zu ignorieren. Die Türkei unterstützt dort einen Teil der Rebellen in der Region Idlib. Stoltenberg betonte, das Bündnis helfe die Türkei schon jetzt und prüfe, was man darüber hinaus tun könne. Inzwischen ist Erdogan mit Spitzenpolitikern der EU zusammengetroffen, um über den Flüchtlingspakt zu sprechen. 09.03.2020 19:45 Uhr 

## Prozess zum Abschuss von Flug MH17 begonnen
Amsterdam: Mehr als fünfeinhalb Jahre nach dem Abschuss von Flug MH17 über der Ostukraine hat in den Niederlanden der Prozess gegen drei Russen und einen Ukrainer in Abwesenheit begonnen. Die Maschine der Malaysia Airlines war am 17. Juli 2014 von Schiphol aus gestartet. Bei dem Abschuss über dem Konfliktgebiet im Osten der Ukraine wurden 298 Menschen getötet, unter ihnen 196 Niederländer. Auch vier Deutsche waren unter den Opfern. Ein internationales Ermittlerteam kam vor zwei Jahren zu dem Schluss, dass die Maschine von einer russischen Rakete abgeschossen wurde. 09.03.2020 19:45 Uhr 

## SPD in Hamburg hat sondiert
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt hat sowohl mit den Grünen als auch mit der CDU Sondierungsgespräche geführt. Bürgermeister Tschentscher erklärte anschließend, auf Grundlage dieser Gespräche werde der Landesvorstand entscheiden, mit wem Koalitionsverhandlungen aufgenommen werden. Der Vorstand wird voraussichtlich morgen Abend tagen. Tschentscher wiederholte seine Einschätzung, dass eine Neuauflage der Rot-Grünen Koalition die naheliegendere Variante sei. Die SPD war bei der Hamburger Bürgerschaftswahl im Februar stärkste Kraft geworden, benötigt aber zum Regieren einen Partner. 09.03.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vom Emsland her Regen. Richtung Mecklenburg-Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Morgen meist dicht bewölkt, teils kräftige Regenfälle. In Vorpommern noch aufgelockert. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern, zur Küste hin länger sonnig, 9 bis 14 Grad. 09.03.2020 19:45 Uhr 
