# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Baerbock will sozial-ökologischen Umbau
Berlin: Die Grünen drängen auf einen sozial-ökologischen Wandel in Deutschland. Die Co-Vorsitzende Baerbock sagte zum Auftakt des Online-Parteitages, die erneuerbaren Energien müssten massiv ausgebaut und saubere Autos auf die Straße gebracht werden. Für das Klima sei nicht 2050 der kritische Zeitpunkt, das entscheidende Jahrzehnt beginne bereits jetzt. Die Grünen wollen auf ihrem Parteitag bis Sonntag unter anderem ein neues Grundsatzprogramm beschließen. 21.11.2020 02:00 Uhr 

## Grundsätzliche Einigung auf Frauenquote
Berlin: Eine Arbeitsgruppe der Großen Koalition hat sich grundsätzlich auf eine verbindliche Frauenquote in Vorständen geeinigt. Nach Angaben von Bundesjustizministerin Lambrecht soll die Regelung auf alle Vorstände von börsen-notierten und paritätisch mitbestimmten Unternehmen mit mehr als drei Mitgliedern angewandt werden. Künftig müsse mindestens eine Frau darunter sein. Der Kompromiss solle den Spitzen von Union und SPD in der kommenden Woche zur abschließenden Entscheidung vorgelegt werden. 21.11.2020 02:00 Uhr 

## Kanzleramtschef: Schulen in den Blick nehmen 
Berlin: Kanzleramtschef Braun plädiert dafür, im Kampf gegen die Corona-Pandemie ein besonderes Augenmerk auf Schulen zu legen. Jugendliche und junge Erwachsene trügen wesentlich zur Verbreitung der Infektion bei, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Vor allem in den weiterführenden Schulen müsse alles getan werden, um die Abstandsregeln einzuhalten. Braun schlug vor, ältere Schüler vermehrt zu Hause zu unterrichten und auch nach großen Unterrichtsräumen außerhalb der Schulgelände zu suchen. 21.11.2020 02:00 Uhr 

## Medien: Donald Trump Jr. mit Corona infiziert
Washington: Erneut ist im engsten Umfeld von US-Präsident Trump das Corona-Virus ausgebrochen. Wie US-Medien berichten, ist der älteste Sohn Trumps, Donald Junior, positiv auf das Virus getestet worden. Er zeige derzeit keine Symptome und habe sich selbst in Quarantäne begeben. Der amtierende Präsident selbst musste im Oktober infolge einer Coronavirus-Infektion mehrere Tage im Krankenhaus behandelt werden. Damals hatten sich auch seine Frau Melania, sein jüngster Sohn Barron sowie mehrere Mitarbeiter seines Stabes angesteckt. 21.11.2020 02:00 Uhr 

## Rekordsumme für Originalspiel Super Mario Bros. 3
Dallas: In den USA ist ein original verpacktes Computerspiel aus dem Jahr 1990 für eine Rekordsumme versteigert worden. Wie das Auktionshaus "Heritage Auctions" im texanischen Dallas mitteilte, bezahlte ein unbekannte Käufer umgerechnet 132.000 Euro für das Spiel "Super Mario Bros. 3". Damit sei ein neuer Weltrekord für die Versteigerung eines originalverpackten Videospiels aufgestellt worden. Der Klempner Super Mario ist die bekannteste und erfolgreichste Figur des japanischen Computerspiel-Konzerns Nintendo. 21.11.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts im Westen Regen. In der Mitte und im Süden Nebelfelder. Plus 7 bis minus 1 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. Tagsüber im Norden etwas Regen. In der Mitte Auflockerungen, nach Süden hin nach Nebel länger freundlich. Maximal 1 bis 11 Grad. Am Sonntag zeitweise sonnig, nur in der Mitte Regen, 3 bis 12 Grad. 21.11.2020 02:00 Uhr 
