# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Corona: MPs fordern bundesweite Maßnahmen
Düsseldorf: Auch der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet hat sich vor den morgigen Bund-Länder-Beratungen zu Corona dafür ausgesprochen, private Kontakte weitgehend zu beschränken. Laschet betonte, er setze sich dafür ein, strengere Verbote wieder einzuführen. Es müsse morgen eine starke gemeinschaftliche Antwort der 16 Länder und der Bundeskanzlerin geben, verlangte Laschet. Sein niedersächsischer Kollege Weil erklärte, es gebe nichts drum herum zu reden - die Situation sei besorgniserregend. Die zwischenzeitlich ergriffenen Maßnahmen zeigen keinerlei Bremsspuren bei den Infektionen, so Weil. Der Ministerpräsident von Sachsen-Anhalt, Haseloff, erklärte, Merkel telefoniere bereits am Abend erneut mit den Regierungschefs, um die morgige Schalte vorzubereiten. 27.10.2020 19:15 Uhr 

## Schärfere Corona-Auflagen in Schleswig-Holstein
Kiel:  	Schleswig-Holstein will die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie verschärfen. Ministerpräsident Günther kündigte angesichts steigender Neuinfektionen strengere Kontaktbeschränkungen an, die ab dem Wochenende gelten sollen. Die Zahl zehn  werde die Obergrenze für alle Bereiche in den nächsten drei Wochen sein, sagte der CDU-Politiker. Das betreffe auch den Amateursport. Außerdem werde die Maskenpflicht im Schulunterricht ab 5. Klasse um drei Wochen verlängert. Die Pflicht, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen, soll auch in Grundschulen gelten, aber nur in Regionen, wo der Inzidenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten wird. 27.10.2020 19:15 Uhr 

## Berlin: Mehr als tausend Neuinfektionen 
Berlin: In der Hauptstadt hat die Gesundheitsverwaltung erstmals mehr als tausend Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages verzeichnet. Im Vergleich zu gestern infizierten sich demnach 1040 weitere Menschen nachweislich mit dem Virus. Damit lag die Zahl der Neuinfektionen je 100 000 Einwohner binnen sieben Tagen bei fast 140. Seit Beginn der Pandemie wurden in Berlin fast 30 000 Corona-Fälle gemeldet. Fast zwei Drittel der betroffenen Bürger gelten inzwischen als genesen. Zudem wurden in der Hauptstadt 250 Tote im Zusammenhang mit dem Virus gezählt. 27.10.2020 19:15 Uhr 

## Steuerzahlerbund: Verschwendung auch im Norden
Kiel: Der Bund der Steuerzahler hat auch im Norden Ländern und Kommunen Verschwendung öffentlicher Mittel vorgeworfen. Dabei geht es etwa um Sitzbänke in Lübeck oder die Anschaffung komfortabler Segeljachten für die Marineschule Mürwik. Ebenfalls in der Kritik stehen die geplanten milliardenschweren Notkredite zur Bewältigung der Corona-Krise. Projekte würden auch unter dem Vorwand der Corona-Hilfe mit Schulden finanziert - dies sei verantwortungslos, so der Steuerzahlerbund Schleswig-Holstein. Für Niedersachsen nennt der Verein als Negativbeispiel den Nachbau des Holzseglers "Seute Deern" mit Bundesmitteln. Bremerhaven und Bremen hatten eine Sanierung als zu teuer abgelehnt. In Hamburg moniert der Steuerzahlerbund unter anderem Mehrkosten für den Bau einer kaum notwendigen Brücke. 27.10.2020 19:15 Uhr 
