# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Trump ruft zum Tragen von Masken auf
Washington: US-Präsident Trump hat die Menschen in den USA wegen der Corona-Pandemie nun doch dazu aufgefordert, Masken zu tragen. Die Bürger sollten auf einen Mund- und Nasenschutz zurückgreifen, wenn die Abstandsregeln nicht eingehalten werden können, sagte Trump bei seiner ersten Corona-Pressekonferenz nach mehr als zwei Monaten. Die Maske habe eine Wirkung, betonte er. Monatelang hatte der Präsident den Mund-Nasen-Schutz als Symbol der Schwäche abgetan. Die USA sind das mit Abstand am schwersten von der Pandemie betroffene Land. 22.07.2020 02:00 Uhr 

## EU-Gipfel: Von der Leyen lobt Ergebnis
Brüssel:   EU-Kommissions-Chefin von der Leyen hat die Einigung des EU-Gipfels auf ein Haushalts- und Finanzpaket von 1,8 Billionen Euro gegen Kritik verteidigt. In den ARD-Tagesthemen sagte sie, es sei gelungen ein Wiederaufbauprogramm von gewaltiger Größe auf die Beine zu stellen. Es gebe keine Region auf der Welt, die in der Krise so zusammengestanden habe wie die EU-Länder. Zum ersten Mal sei die Kommission nun in der Lage, Kredite aufzunehmen und in den Modernisierungsprozess zu investieren. 22.07.2020 02:00 Uhr 

## Appell der Fluggesellschaften an Politik
Brüssel: Mehrere Fluggesellschaften haben die EU und USA aufgefordert, ein einheitliches Coronavirus-Testprogramm einzuführen. Damit könne der Flugverkehr zwischen Europa und den Vereinigten Staaten ohne Quarantäne oder andere Einreisebeschränkungen in großem Stil wieder aufgenommen werden, heißt es in einem Brief an den amerikanischen Vizepräsidenten Pence und die EU-Kommissarin für Inneres, Johansson. Unterzeichner sind die Chefs von Lufthansa, American Airlines, United Airlines und der International Airlines Group. Sie verwiesen unter anderem auf die Bedeutung des transatlantischen Luftverkehrs für die globale Wirtschaft. 22.07.2020 02:00 Uhr 

## Halle-Anschlag: Attentäter bereut nicht
Magdeburg: Im Prozess um den rechtsextremistischen Anschlag in Halle hat der Angeklagte  keine Reue gezeigt. Der 28-Jährige erklärte, sein Ziel sei gewesen, möglichst viele Juden, Muslime und Migranten zu erschießen. Der Mann soll am 9. Oktober 2019, am jüdischen Feiertag Jom Kippur, versucht haben, schwer bewaffnet in die voll besetzte Synagoge in Halle einzudringen. Als ihm das nicht gelang, erschoss er laut Anklage zwei Passanten. 22.07.2020 02:00 Uhr 

## Syrien: Assads Partei gewinnt Parlamentswahl
Damaskus: In Syrien hat die Baath-Partei von Präsident Assad die Parlamentswahl wie erwartet gewonnen. Nach offiziellen Angaben erhielten die Partei und ihre Verbündeten mehr als 70 Prozent der 250 Mandate. Die Wahlbeteiligung lag bei 33 Prozent. Wirkliche Oppositionskandidaten gab es nicht. Abgestimmt wurde auf knapp drei Viertel des Staatsgebiets, die sich unter Assads Kontrolle befinden. 22.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Küsten bei lockeren Wolken einzelne Schauer, an den Alpen teilweise mit Gewitter. Im Rest des Landes überwiegend klar und trocken. Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tage im Norden Wechsel aus Sonne und Wolken und zwischendurch Schauer. Sonst vielfach heiter und trocken. Von Nord nach Süd 17 bis 30 Grad. Donnerstag im Norden wolkig, teils Regen, im Süden oft sonnig, 18 bis 31 Grad. 22.07.2020 02:00 Uhr 
