# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## AKK zieht sich zurück: CDU sucht neue Führung
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihren Rückzug angekündigt. Sie will auf eine Kanzlerkandidatur verzichten und auch den Parteivorsitz abgeben. Kramp-Karrenbauer zieht damit die Konsequenzen aus dem Debakel um die Ministerpräsidentenwahl in Thüringen. Als Gründe führt die Politikerin an, in Teilen der CDU gebe es ein ungeklärtes Verhältnis zu AfD und Linken. Sie sei strikt gegen eine Kooperation. Details gibt Kramp-Karrenbauer in diesen Minuten bekannt. Kanzlerin Merkel sprach der CDU-Chefin ihren Dank aus. Als Verteidigungsministerin wolle sie Kramp-Karrenbauer aber im Kabinett behalten. 10.02.2020 14:15 Uhr 

## AKK-Rückzug überrascht CDU-Kollegen
Berlin: Die Ankündigung von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat hochrangige Parteikollegen überrascht. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach von einer ernsten Situation für die Christdemokraten. Es gehe jetzt um die Zukunft als moderne Kraft der Mitte. Gesundheitsminister Spahn sagte, nun müsse die Partei zusammenhalten. Die konservative Werteunion in der CDU sprach sich für Ex-Unionfraktionschef Merz als Kanzlerkandidaten aus. Der AfD-Fraktionsvorsitzende Gauland begrüßte den Rückzug Kramp-Karrenbauers. Er sehe nun Chancen für eine Annäherung der beiden Parteien. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt warnte die CDU dagegen vor einem Rechtsruck. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Linken. Der frühere SPD-Vorsitzende Gabriel erklärte, die Große Koalition befinde sich erneut in der Krise. 10.02.2020 14:15 Uhr 

## Ramelow für MP-Wahl in zwei Wochen
Erfurt: Der Linkenpolitiker Ramelow strebt möglichst schon in zwei Wochen seine Wiederwahl als Ministerpräsident von Thüringen an. Er setze dabei auf klare Vereinbarungen mit Teilen der CDU-Fraktion, sagte Ramelow. Ein weiterer Stillstand in seinem Bundesland sei staatspolitisch verantwortungslos. Die Thüringer Linke will Ramelow nach dem Rücktritt des FDP-Politikers Kemmerich nur als Ministerpräsidentenkandidat aufstellen, wenn es demokratische Mehrheiten für seine Wahl gibt. Die bisherigen Koalitionspartner Linke, SPD und Grüne haben keine eigene Mehrheit im Landtag. Sie lehnten den FDP-Vorschlag ab, einen unabhängigen Übergangsministerpräsidenten zu wählen. 10.02.2020 14:15 Uhr 

## Präsidialamt räumt Panne bei Iran-Telegramm ein
Berlin: Dem Bundespräsidialamt ist bei einem Telegramm von Staatschef Steinmeier an die iranische Führung ein Fehler unterlaufen. Eine Sprecherin bestätigte einen Pressebericht. Ursprünglich wollte Steinmeier in diesem Jahr keine Glückwünsche zum iranischen Nationalfeiertag schicken. Als Begründung nannte der Bundespräsident die angespannte politische Entwicklung in der Region. Allerdings sei durch einen Fehler der vorbereitete Text zu früh und ohne Billigung Anfang Februar zugestellt worden, hieß es aus dem Präsidialamt. Der deutsche Botschafter habe die Behörden in Teheran inzwischen über die Panne informiert. Der iranische Nationalfeiertag findet morgen statt. 10.02.2020 14:15 Uhr 

## Orkantief sorgt für Fluggeschwindigkeitsrekord
London: Das Orkantief "Ciara" - in Deutschland als "Sabine" bekannt - hat für einen neuen Geschwindigkeitsrekord bei Flügen gesorgt. Wie das Internet-Portal Flightradar24 meldet, schafften drei Maschinen die 5.554 Kilometer lange Strecke von New York nach London in einer Zeit unter fünf Stunden. Am schnellsten war demnach eine Boeing der British Airways, die - angeschoben vom starken Wind - vier Stunden und 56 Minuten brauchte. Zwei Flugzeuge von Virgin Atlantic benötigten nur eine beziehungsweise drei Minuten länger. Der bisherige Rekord eines normalen Passagierflugzeugs auf der Strecke lag bei fünf Stunden und 13 Minuten. 10.02.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.460  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 50. 10.02.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, zum Teil kräftige Regen- oder Graupelschauer, vereinzelt Gewitter, Temperaturen um 8 Grad. Sturmböen oder Orkanböen. 10.02.2020 14:15 Uhr 
