# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Trump hat Krankenhaus verlassen
Washington: US-Präsident Trump ist nach einem dreitägigen Klinik-Aufenthalt wegen seiner Covid-Erkrankung ins Weiße Haus zurückgekehrt. Auf dem Balkon seines Amtssitzes nahm er den Mund-Nasen-Schutz ab und salutierte. Trump dürfte noch ansteckend sein und müsste nach Vorgaben von Gesundheitsbehörden eine Maske tragen, um Personen in seiner Nähe zu schützen. Auf Fernsehbildern war nicht zu erkennen, dass er die Maske bei Betreten des Weißen Hauses wieder aufgesetzt hätte. Zuvor hatte Trump die US-Amerikaner auf Twitter dazu aufgerufen, sich nicht vor Covid zu fürchten und das Virus nicht ihr Leben bestimmen zu lassen. Demokratische Senatoren reagierten mit Verweis auf fast 210.000 Corona-Tote in den USA empört. 06.10.2020 05:00 Uhr 

## Von heute an nur mit Maske in den Bundestag
Berlin: Im Bundestag gilt von heute an eine Maskenpflicht. Davon betroffen sind alle Räume. Nur wenn ein Mindestabstand von einem Meter 50 eingehalten werden könne, dürfe die Mund-Nasen-Bedeckung abgelegt werden, so die Parlamentsverwaltung. Bundestagspräsident Schäuble habe sich zu der Anordnung entschlossen, weil die bislang geltende Empfehlung zum Maske-Tragen nicht überall befolgt worden sei. 06.10.2020 05:00 Uhr 

## Lagebericht zu rechtsextremistischen Vorfällen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt heute einen Lagebericht zu rechtsextremistischen Verdachtsfällen in den Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern vor. Erstellt wurde der Bericht, der neben den Polizeibehörden auch die Geheimdienste umfasst, vom Bundesamt für Verfassungsschutz. Das Bundesamt hatte dafür einen mit den Ländern abgestimmten Fragebogen an jede einzelne Behörde verschickt. 06.10.2020 05:00 Uhr 

## Erstes Treffen der Außenminister Israels und der Emirate
Berlin: Drei Wochen nach der Unterzeichnung einer Vereinbarung zur Normalisierung der Beziehungen zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten kommen heute erstmals Außenminister der beiden Länder zusammen. Deutschlands Ressortchef Maas empfängt sie am Nachmittag. Die Emirate hatten Mitte September gemeinsam mit Bahrain die Aufnahme diplomatischer Beziehungen zu Israel besiegelt. Die beiden ölreichen Staaten versprechen sich von den Abkommen wirtschaftliche Vorteile und wollen mit Israel eine Allianz gegen den gemeinsamen Erzfeind Iran schmieden. 06.10.2020 05:00 Uhr 

## Kirgistan: Massive Proteste gegen Parlamentswahl
Bischkek: Nach der umstrittenen Parlamentswahl in Kirgistan ist es zu teils gewaltsamen Protesten gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums mussten nach Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei mindestens 120 Menschen in Krankenhäusern behandelt werden. In der Hauptstadt Bischek besetzten Potestierende nach Medienberichten den Regierungssitz. Kritiker des Präsidenten Scheenbekow hätten zudem den ehemaligen Regierungschef Atambayew befreit, der dieses Jahr wegen Korruptionsvorwürfen zu einer langen Haftstrafe verurteilt wurde. 06.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag viele Wolken und zeitweise Schauer, im Osten und Süden teils sonnig, maximal 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken und Schauer, im Osten freundlicher, 9 bis 17 Grad. Am Donnerstag häufig stark bewölkt, in der Nordwesthälfte teils Regen, im Süden und Osten oft trocken, 8 bis 21 Grad. 06.10.2020 05:00 Uhr 
