# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Niedersachsen öffnet Gastronomie, Hotels und Freibäder
Hannover:	Niedersachsen hat neue und weitreichende Öffnungsschritte angekündigt. Nach Angaben von Landeswirtschaftsminister Althusmann sollen Restaurants und Cafes vom kommenden Montag an öffnen dürfen. Voraussetzung seien eine maximale Auslastung von 50 Prozent sowie Abstandsregeln. Zwei Wochen später, also Ende Mai, sind weitere Lockerungen geplant. Dann dürfen Hotels, Freibäder und Freizeitparks in Niedersachsen öffnen - jeweils unter bestimmten Bedingungen. Bis zu den Sommerferien sollen nach und nach alle Klassen in die Schulen zurückkehren. An den niedersächsischen Kitas wird die Notbetreuung massiv ausgebaut. Am Mittwoch beraten Bund und Länder über ein gemeinsames Konzept für weitere Corona-Öffnungen. 04.05.2020 16:45 Uhr 

## Geberkonferenz für Impfstoff gestartet
Brüssel: Die EU will 7,5 Milliarden Euro an Spenden für die Entwicklung eines Corona-Impfstoffs einsammeln. EU-Kommissionschefin von der Leyen hat eine Online-Geberkonferenz eröffnet, an der auch Bundeskanzlerin Merkel teilnimmt. Es gehe darum, Impfungen, Diagnosemöglichkeiten und Behandlungen gegen das Virus zu finanzieren, so von der Leyen. Die Mittel müssten für jeden Menschen erhältlich und erschwinglich sein. Die EU-Kommission wird eine Milliarde Euro beisteuern. Deutschland will sich mit 525 Millionen und Frankreich mit 500 Millionen Euro beteiligen. Ein Bündnis zivilgesellschaftlicher Organisationen forderte im Vorfeld der Geberkonferenz transparente Regeln für eine gerechte Verteilung von Medikamenten und Impfstoffen. In einem offenen Brief hieß es, die Bundesregierung müsse alles in ihrer Macht stehende tun, damit egoistische Interessen von Staaten oder Gewinnerwartungen von Firmen nicht über das Leben von Menschen gestellt würden. 04.05.2020 16:45 Uhr 

## EKD: Besuchsverbot in Altenheimen lockern
München: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, spricht sich dafür aus, das Besuchsverbot in Altenheimen zu lockern. Die Bewohnerinnen und Bewohner sollten selbst entscheiden, wie viele Risiken sie eingehen und ob sie in Corona-Zeiten Besuch empfangen wollten oder nicht. Es sei schlimm, wenn Angehörige ihre Eltern nicht besuchen könnten, so Bedford-Strohm in einer Videobotschaft. Viele Angehörige würden immer verzweifelter. Er betonte aber auch, dass die hohe Zahl an Todesfällen in einzelnen Heimen zeige, dass die Ansteckungsgefahr real sei. 04.05.2020 16:45 Uhr 

## Zehn Corona-Fälle in deutschen Fußball-Clubs
Frankfurt am Main: Bei den deutschen Fußball-Profivereinen gibt es weitere Corona-Infektionen. Wie die Deutsche Fußball-Liga bekannt gegeben hat, sind zehn Tests positiv ausgefallen. Ingesamt wurden mehr als 1.700 Personen bei den Clubs der ersten und zweiten Liga untersucht. Bei welchen Vereinen die zehn positiven Tests aufgetaucht sind und ob weitere Spieler dabei sind, ist unklar. Eine zweite Reihenuntersuchung gibt es in dieser Woche. Bereits am Freitag waren positive Coronatests beim 1. FC Köln bekannt geworden. Betroffen waren zwei Spieler und ein Physiotherapeut. 04.05.2020 16:45 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Angriff auf ZDF-Team
Berlin: Die Bundesregierung hat den jüngsten Angriff auf ein ZDF-Fernsehteam in der Hauptstadt verurteilt. Wer Journalisten angreife, bedrohe oder verletze, stehe außerhalb der demokratischen Ordnung, sagte Regierungssprecher Seibert. Es gebe immer mehr Fälle, in denen die Arbeit von Journalisten sprichwörtlich mit den Füßen getreten werde. Dies sei eine sehr bedauerliche Entwicklung. Eine Gruppe von etwa 20 Vermummten hatte am Freitag ein Team der ZDF-Satiresendung "heute show" attackiert und mehrere Mitarbeiter verletzt. Das Motiv der Angreifer ist noch unklar. 04.05.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Es bleibt freundlich und trocken, gebietsweise mehr Wolken, 10 bis 14 Grad. 04.05.2020 16:45 Uhr 
