# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2020:


## Mecklenburg-Vorpommern will Reisen erlauben
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommern will angesichts geringer Corona-Neuinfektionen die Auflagen für die Gastronomie und den Tourismus-Sektor bald lockern. Vertreter der Landesregierung und des Gastgewerbes verständigten sich am Abend auf einen Stufenplan für einen Neustart. Nach Angaben von Ministerpräsidentin Schwesig sollen von Sonnabend an zunächst die Gaststätten im Land unter strikten Hygieneauflagen für Einheimische öffnen dürfen, etwa eine Woche später auch Hotels, Pensionen und Ferienwohnungen. Vorgesehen ist zudem, das seit Mitte März geltende Einreiseverbot für Touristen aus anderen Bundesländern am 25. Mai aufzuheben. Damit wäre Pfingsturlaub Ende des Monats an der Ostsee wieder für alle Bundesbürger möglich. 04.05.2020 23:00 Uhr 

## Wirtschaft in NIedersachsen erfreut über Lockerungen
Hannover: Vertreter der Wirtschaft in Niedersachsen haben die Pläne der Landesregierung zur Lockerung der Corona-Regeln begrüßt. Der Vorsitzende des Niedersächsischen Tourismusverbands, Ambrosy, sagte, er freue sich über die Initiative. Es sei überraschend, mit welcher Geschwindigkeit die Landesregierung die Lockerungen angehen wolle. Ähnliche Worte kamen vom Hotel- und Gaststättenverband Niedersachsen. Der Hauptgeschäftsführer von Niedersachsenmetall, Schmidt, sprach von einem erfreulichen Signal für den Wirtschaftsstandort. Von kommendem Montag an dürfen in dem Bundesland Restaurants und Cafes öffnen, wenn sie höchstens 50 Prozent der Plätze vergeben und Abstandsregeln einhalten können. Von Ende Mai an können dann Hotels, Freibäder und Freizeitparks den Betrieb mit entsprechenden Einschränkungen wieder aufnehmen. Auch an Schulen und Kitas soll es weitere Lockerungen geben. 04.05.2020 23:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein will Grenzöffnung zu Dänemark
Kiel: Schleswig-Holstein will seine Grenze zu Dänemark in diesem Monat schrittweise öffnen. Ministerpräsident Günther sagte, er habe mit Bundesinnenminister Seehofer verabredet, einen entsprechenden Fahrplan zu entwickeln. Dieser solle eine allmähliche Grenzöffnung spätestens ab 15. Mai ermöglichen. Bis zu diesem Tag sind weitere Kontrollen an den Übergängen zu Dänemark, Österreich, der Schweiz, Frankreich und Luxemburg vorgesehen. Seehofer verlängerte die Maßnahmen um zehn Tage. Es gehe darum, die Infektionsgefahren durch das Coronavirus weiter einzudämmen. 04.05.2020 23:00 Uhr 

## WHO: Spenden als Zeichen weltweiter Solidarität
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat die Spendenzusagen für die Entwicklung eines Corona-Impfstoffes begrüßt. WHO-Chef Tedros nannte die versprochenen 7,4 Milliarden Euro ein starkes und inspirierendes Zeichen weltweiter Solidarität. Alle Menschen sollten Zugang zu Impfstoffen und Medikamenten gegen die Atemwegserkrankung Covid-19 haben. Mehrere Staaten und Organisationen hatten zuvor auf einer Online-Geberkonferenz finanzielle Beiträge zur Erforschung von Impfstoffen und Behandlungsmethoden angekündigt. Unter ihnen sind etwa die EU als Gastgeberin, Deutschland, Frankreich und Kanada. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die Pandemie sei eine globale Herausforderung, die auch nur global besiegt werden könne. 04.05.2020 23:00 Uhr 

## EU-Kommission weiter gegen Gutscheinlösung
Brüssel: Die EU-Kommission lehnt verpflichtende Gutscheine für stornierte Reisen während der Corona-Krise weiter ab. In einem Schreiben an mehrere deutsche Minister erinnerte Verkehrskommissarin Valean laut ARD-Hauptstadtstudio an die Fluggastrechte der Europäsichen Union. Niemand könne dazu gezwungen werden, einen Gutschein anstelle einer Rückerstattung anzunehmen. Valean empfahl stattdessen, Gutscheine für Verbraucher wirtschaftlich interessant zu machen und diese gegen Insolvenz abzusichern. Die EU-Staaten sind in der Debatte gespalten. Mehrere Mitglieder wollen wie die Bundesregierung vorgehen und Verbraucher dazu verpflichten, vorerst einen Gutschein statt einer Erstattung zu akzeptieren. 04.05.2020 23:00 Uhr 

## "New York Times" bekommt Pulitzer-Preis
New York: In der US-Metropole sind die Gewinner der renommierten Pulitzer-Preise bekanntgegeben worden. Dazu gehört unter anderem die "New York Times". Sie wurde für ihre Russland-Berichterstattung ausgezeichnet. Die Zeitung habe über eine Reihe packender Geschichten mit großem Risiko berichtet und damit das aggressive Vorgehen von Russlands Präsident Putin enthüllt, erklärte die Jury. Weitere Preise gingen an die "Anchorage Daily News" und die Recherche-Plattform "ProPublica" für ihre Geschichten zu Dörfern ohne ausreichenden Polizeischutz in Alaska. 04.05.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist leicht bewölkt und trocken, nur an den Küsten örtlich Schauer. Tiefstwerte von plus 7 Grad auf Hiddensee bis minus 1 Grad im Raum Göttingen. Morgen in der Westhälfte sonnig, vom Wendland bis nach Mecklenburg-Vorpommern oft bewölkt, vereinzelt Schauer; Temperaturen von 11 Grad auf Usedom bis 16 Grad in Hamburg. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne bei 11 bis 19 Grad. Am Donnerstag heiter, 12 bis 21 Grad. 04.05.2020 23:00 Uhr 
