# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Reisewarnung jetzt für ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt hat für ganz Spanien eine Reisewarnung ausgesprochen. Zuvor hatte die Bundesregierung auch die Kanaren als Corona-Risikogebiet eingestuft. Grund ist die gestiegene Zahl von Neuinfektionen dort. Das Robert Koch-Institut veröffentlichte eine aktualisierte Liste der betreffenden Länder. Ergänzt wurde darin auch eine weitere Region in Kroatien: der Bezirk Zadar. Für Reiserückkehrende aus Risikogebieten gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis zum Ergebnis müssen die Betroffenen in häusliche Quarantäne. 03.09.2020 02:00 Uhr 

## EU verurteilt Giftanschlag auf Nawalny
Brüssel: Die EU hat die nachgewiesene Vergiftung des russischen Oppositionspolitikers Nawalny verurteilt. EU-Kommissionschefin von der Leyen sprach von einem feigen, abscheulichen Akt. Die Täter müssten zur Rechenschaft gezogen werden. Ähnlich äußerten sich auch die Regierungen mehrerer EU-Staaten. Nato-Generalsekretär Stoltenberg will mit den Bündnispartnern über mögliche Konsequenzen beraten. Bundeskanzlerin Merkel hatte erklärt, ein Speziallabor der Bundeswehr habe im Blut Nawalnys zweifelsfrei einen chemischen Nervenkampfstoff aus der Nowitschok-Gruppe nachgewiesen. 03.09.2020 02:00 Uhr 

## Möglicher Kompromiss bei Bußgeldkatalog
Saarbrücken:	Im Streit um den verschärften Bußgeldkatalog im Straßenverkehr zeichnet sich ein Kompromiss ab. Nach Angaben des saarländischen Verkehrsministeriums einigte sich der zuständige Ausschuss des Bundesrates auf einen Vorschlag mehrerer Bundesländer. Demnach sollen die Sanktionen bei Verstößen milder ausfallen als geplant. Unter anderem war zunächst ein Fahrverbot bei einer Geschwindigkeitsübertretung von 21 Stundenkilometern innerorts vorgesehen. Wegen eines Formfehlers wurden die neuen Regelungen jedoch zurückgenommen. Statt Fahrverboten sollen nun höhere Bußgelder verhängt werden. 03.09.2020 02:00 Uhr 

## Berlusconi positiv auf Corona getestet
Rom: Der frühere italienische Ministerpräsident Berlusconi ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Der 83-Jährige erklärte, er befinde sich in häuslicher Quarantäne. Nach Angaben seines Arztes ist Berlusconi derzeit symptomfrei. Er hatte im Urlaub auf seinem Anwesen auf Sardinien mehrere Menschen getroffen, die inzwischen ebenfalls positiv getestet worden sind. In zwei Wochen sind in Italien Regionalwahlen. Berlusconi will den Wahlkampf für seine rechte Partei "Forza Italia" aus dem Homeoffice fortsetzen. 03.09.2020 02:00 Uhr 

## Filmfestspiele in Venedig eröffnet
Venedig: In der italienischen Stadt sind die 77. Internationalen Filmfestspiele eröffnet worden. Zum Auftakt appellierten mehrere europäische Festivalleiter eindringlich an den Zusammenhalt der Filmbranche während der Corona-Pandemie. Die britische Schauspielerin wurde Tilda Swinton mit dem Ehrenlöwen für ihr Lebenswerk ausgezeichnet. Die Festspiele in Venedig sind die ersten großen, die seit Beginn der Pandemie wieder stattfinden dürfen. Es gibt eine Vielzahl von Sicherheitsvorkehrungen. 03.09.2020 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Osten weiterhin viele Wolken und Schauer, sonst gering bewölkt bis klar und trocken. Zum Morgen hin stellenweise Nebelfelder. Tiefstwerte 15 bis 4 Grad. Am Tage zunächst oft heiter. Von Westen her aber wolkiger, in der Nordwesthälfte gebietsweise Regen, örtlich gewittrig, sonst meist trocken, ganz im Süden oft sonnig. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 03.09.2020 02:00 Uhr 
