# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Corona-Krise: Merkel ruft zur Solidaität auf
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat alle Bürgerinnen und Bürger zu weiterer Vorsicht und Solidarität in der Corona-Krise aufgerufen. In einer Regierungserklärung sagte die CDU-Politikerin im Bundestag, es komme auf jede und jeden einzelnen an. Man brauche Engagement, Ausdauer und Rücksichtnahme. Die Pandemie stelle die Gesellschaft auf eine Bewährungsprobe - medizinisch, politisch, wirtschaftlich und sozial. Zugleich verteidigte die Kanzlerin die gestern vereinbarten Beschlüsse zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Kritik an den Beschränkungen äußerte der AfD-Fraktionschef Gauland. Diese trieben wichtige Wirtschafts-Bereiche in den Ruin. Er sprach von gefährlichem Aktionismus, der mehr Schaden anrichte als verhindere. FDP-Chef Lindner kritisierte, die Art und Weise, wie die Entscheidungen gefällt wurden, bedrohten die parlamentarische Demokratie. 29.10.2020 10:15 Uhr 

## Trotz Corona: Zahl der Arbeitslosen gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Oktober saisonbedingt noch einmal gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im auslaufenden Monat  2,76 Millionen Menschen arbeitslos gemeldet. Das waren 87.000 weniger als im September, aber 556.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank im Monatsvergleich um 0,2 Punkte auf sechs Prozent. BA-Chef Scheele sagte, trotz der positiven Entwicklung zeigten sich noch immer deutliche Spuren der ersten Corona-Welle. 29.10.2020 10:15 Uhr 

## Corona: 16.774 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland steigt weiter. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern 16.774 Fälle gemeldet - ein neuer Höchstwert. Gestern hatte die offizielle Zahl der Neuinfektionen noch bei knapp 15.000 gelegen. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt derzeit schätzungsweise bei 1,17. Er gibt an, wieviele Menschen ein Infizierter im Durchschnitt ansteckt, und bezieht sich auf die Entwicklung vor ein bis zwei Wochen. 29.10.2020 10:15 Uhr 

## Zwei Tote  bei Messerattacke in Nizza 
Nizza: Aus der Stadt in Südfrankreich wird ein Messerangriff auf Passanten gemeldet. Medienberichten zufolge soll es dabei zwei Tote und mehrere Verletzte gegeben haben. Der Vorfall in Nizza ereignete sich demnach in der Nähe der Kirche Notre-Dame du Port. Die Polizei rät, den Bereich zu meiden. Weitere Einzelheiten sind zur Stunde nicht bekannt. 29.10.2020 10:15 Uhr 

## EKD-Vorsitz: Bedford-Strohm kandidiert nicht mehr
Hannover: Bayerns evangelischer Landesbischof Bedford-Strohm wird sich nicht mehr um den EKD-Ratsvorsitz bewerben. Das berichtet der Bayerische Rundfunk unter Berufung auf den Theologen. Bedford-Strohm sagte, es sei gut, wenn jemand Neues komme und neue Akzente setze. Er begründete seinen Schritt damit, dass 2023 auch seine Amtszeit als bayerischer Landesbischof endet. In der Regel wird der EKD-Ratsvorsitz nur an einen amtierenden Bischof vergeben. Bedford-Strohm steht seit 2014 an der Spitze der deutschen Protestanten. Im kommenden Herbst läuft die Amtszeit des 60-Jährigen als EKD-Vorsitzender aus. 29.10.2020 10:15 Uhr 

## FBI warnt vor Cyberattacken auf Krankenhäuser
Washington: In den USA haben Cyber-Kriminelle offenbar mehrere Krankenhäuser mit einem Trojaner attackiert. Nach Angaben der US-Bundespolizei handelt es sich um ein Computer-Programm, das Daten von Computern verschlüsselt und nur gegen Zahlung eines Lösegeldes wieder freigibt. IT-Sicherheitsexperten vermuten russische Hacker hinter dem Angriff. Die Zahl der betroffenen Krankenhäuser und das Ausmaß der Schäden sind noch unklar. Medien berichten über Cyber-Attacken unter anderem in den Bundesstaaten New York, Oregon und Minnesota. 29.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 11.624 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 23.331. Der Euro steht bei einem Dollar 17 33. 29.10.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, besonders nördlich der Elbe immer wieder Regenschauer und vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 29.10.2020 10:15 Uhr 
