# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Immer mehr Länder für Maskenpflicht
Hannover: Angesichts der Corona-Pandemie hat nun auch Ministerpräsident Weil angekündigt, dass es für Niedersachsen eine landesweite Reglung zum Thema Maskenpflicht geben wird. Gleichzeitig erklärte der Ministerpräsident im ZDF wörtlich, es nerve ihn, dass einige Länder bei dem Thema vorgeprescht seien. Erst vor fünf Tagen hätten alle Regierungschefs gemeinsam beraten. Bis auf einen gewissen öffentlichen Druck gebe es keine wesentlichen neuen Erkenntnisse. Mehrere Länder hatten gestern eine Maskenpflicht für bestimmte öffentliche Bereiche angekündigt. Bayern und Mecklenburg-Vorpommern hatten dies bereits vorher getan. In Sachsen gilt die Maskenpflicht in Bussen und Bahnen sowie beim Einkaufen bereits seit Montag. 22.04.2020 00:00 Uhr 

## Finanzierung der Prämie für Altenpfleger wackelt
Berlin: Krankenkassen wehren sich offenbar dagegen, dass die geplante Sonderprämie von 1.500 Euro für Altenpflegekräfte aus Versicherungsmitteln finanziert wird. Die Vorsitzende des Ersatzkassenverbandes, Elsner, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es könne nicht sein, dass allein die Beitragszahler hierfür aufkommen müssten. Auch der Chef des AOK-Bundesverbands, Litsch, forderte, das Geld müsse von Bund und Ländern kommen - etwa über Zuschüsse für die Soziale Pflegeversicherung. Wegen der Zusatzbelastungen in der Corona-Krise sollen Vollzeitbeschäftigte in der Altenpflege mit dem Juli-Gehalt eine Prämie von 1.500 Euro bekommen. Darauf hatten sich die Gewerkschaft Verdi und die Bundesvereinigung der Arbeitgeber in der Pflegebranche Anfang des Monats geeinigt. 22.04.2020 00:00 Uhr 

## Söder: RKI muss grünes Licht für Bundesliga-Neustart geben
Berlin: Das Robert Koch-Institut muss nach Ansicht des bayerischen Ministerpräsidenten Söder grünes Licht für den Neustart der Fußball-Bundesliga geben. Söder sagte den ARD-Tagesthemen, man brauche die Expertise des Instituts. Es müssten klare Geisterspiele sein und der Personenkreis klar kontrollierbar. Zudem dürfe vor den Stadien auch nichts stattfinden. Der CSU-Chef betonte, einen Blankoscheck für die Clubs nach dem Motto, egal was passiere, es finde statt, werde es nicht geben. Das Konzept der Deutschen Fußball Liga für den Neustart stehe natürlich unter Bewährung. Der stellvertretende Präsident des Robert Koch-Instituts, Schaade, hatte sich zuvor skeptisch zu dem Ligaplan geäußert, die Fußball-Profis ständig auf das Coronavirus testen zu lassen. Die DFL will in zwei Tagen das weitere Vorgehen beraten. 22.04.2020 00:00 Uhr 

## AKK zu F-18-Käufen: Zeit drängt
Madrid: Spanien lockert in der Corona-Krise die strengen Auflagen für Kinder. Erstmals seit mehr als sechs Wochen sollen alle bis zum Alter von 14 Jahren wieder das Haus verlassen dürfen. Das gab Gesundheitsminister Illa bekannt. Die Kinder können nach ihren Worten ab Sonntag ihre Eltern nicht nur beim Einkaufen, sondern auch beim Spazierengehen begleiten. Zunächst hatte die Regierung nur die Begleitung in Geschäfte erlaubt und das erst ab Montag. Dies hatte für Kritik gesorgt. 22.04.2020 00:00 Uhr 

## NL: Sterbehilfe bei Demenzkranken erlaubt
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer drängt auf zeitnahe Verhandlungen mit den USA über den Kauf von F-18-Kampfjets. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte die CDU-Politikerin, ihr Ministerium müsse jetzt mit den Vorarbeiten beginnen, damit es spätestens 2023 eine entscheidungsreife Vorlage für den Bundestag gebe. Die Tornado-Flotte der Luftwaffe soll mit Maschinen vom Typ Eurofighter und F-18 ersetzt werden. Das Verteidigungsministerium hat den zuständigen Obleuten im Bundestag entsprechende Pläne vorgelegt. Die SPD kritisierte das Vorgehen Kramp-Karrenbauers. Der Koalitionspartner hat Vorbehalte gegen die Anschaffung amerikanischer Flugzeuge und fühlt sich bei der Entscheidung übergangen. Der SPD-Verteidigungsexperte Brunner sagte, seine Partei könne das so nicht mittragen. 22.04.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Den Haag: In den Niederlanden ist aktive Sterbehilfe auch bei schwer Demenzkranken erlaubt, sofern eine entsprechende Patientenverfügung vorliegt. Das hat das Oberste Gericht des Landes entschieden. Es bestätigte damit den Freispruch einer Ärztin vom Vorwurf des Mordes. Die Medizinerin hatte 2016 bei einer schwer demenzkranken Frau aktive Sterbehilfe geleistet. Die 74-Jährige hatte zwar eine entsprechende Verfügung unterzeichnet, war jedoch bei Einleitung der Maßnahmen nicht mehr ansprechbar. Die Staatsanwaltschaft zweifelte ihren Wunsch an. In den Niederlanden ist aktive Sterbehilfe seit 2002 erlaubt, wenn ein Patient beispielsweise keine Chance mehr auf Heilung hat oder unerträglich leidet. 22.04.2020 00:00 Uhr 
