# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Nach Blockade: Trump leitet Amtsübergabe ein
Washington: Der designierte US-Präsident Biden erhält nun doch Zugang zur Infrastruktur der bisherigen Regierung. Nach wochenlanger Blockade wies Amtsinhaber Trump seine Mitarbeiter an, mit Biden und dessen Team zusammenzuarbeiten. Die künftige US-Führung kann damit auf wichtige Ressourcen zugreifen, die für den Machtwechsel in den USA nötig sind. Dazu gehört der Zugang zu Informationen der Sicherheitsbehörden. Auch kann Biden erstmals auf Millionen US-Dollar zugreifen, die für den geplanten Amtsantritt am 20. Januar bereitstehen. Trump weigert sich aber weiter, die Niederlage bei der Präsidentschaftswahl anzuerkennen. Auf Twitter kündigte er an, für seinen Verbleib im Amt weiter zu kämpfen. 24.11.2020 08:15 Uhr 

## So gut wie sicher: Teil-Lockdown wird verlängert
Berlin: Eine Verlängerung der geltenden Corona-Maßnahmen über den November hinaus wird immer wahrscheinlicher. In einer Videokonferenz waren sich die Ministerpräsidenten der Länder gestern Abend grundsätzlich einig, dass der Teil-Lockdown bis mindestens zum 20. Dezember gelten soll. In der Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen morgen ist auch eine Verschärfung der Kontaktbeschränkungen auf fünf Personen aus zwei Haushalten vorgesehen. Für die Weihnachtstage soll es aber Ausnahmen geben. 24.11.2020 08:15 Uhr 

## Corona: Schweden verlässt Sonderweg
Stockholm: Schweden hat seinen international beachteten Sonderweg in der Corona-Krise vorerst beendet. Erstmals seit Beginn der Pandemie treten in dem skandinavischen Land heute strenge Kontaktbeschränkungen in Kraft. In der Öffentlichkeit dürfen sich dann nur noch höchstens acht Menschen treffen. Schulen und Restaurants bleiben laut der Regierungsanordnung aber weiter offen. Schweden hatte bislang überwiegend nur Empfehlungen ausgesprochen, wie sich die Bevölkerung verhalten soll. 24.11.2020 08:15 Uhr 

## Kritik an "Querdenken"-Demos: "Geschichtsvergessenheit"
Hannover: Mehrere Politiker werfen Teilen der sogenannten "Querdenken"-Bewegung vor, den Holocaust zu relativieren. Hintergrund sind Äußerungen, in denen die aktuellen Corona-Beschränkungen mit der Verfolgung durch das NS-Regime verglichen werden. Niedersachsens Innenminister Pistorius sprach in der "Rheinischen Post" von einer Geschichtsvergessenheit, die ihn wütend mache. Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", mit den Vergleichen würden die NS-Opfer verhöhnt. Am Wochenende hatte eine Rednerin auf einer Demonstration in Hannover sich selbst mit Sophie Scholl verglichen. Scholl war Teil der Widerstandsgruppe „Weiße Rose“. Sie wurde 1943 von den Nationalsozialisten hingerichtet. 24.11.2020 08:15 Uhr 

## Wegen Frachter: Ankara bestellt Gesandte ein
Ankara: Die türkische Regierung hat gegen die Kontrolle eines unter ihrer Flagge fahrenden Frachters durch die Deutsche Marine protestiert. Das Außenministerium in Ankara bestellte die Botschafter Deutschlands, Italiens und der Europäischen Union ein. Man wehre sich gegen den Versuch, das Schiff zu durchsuchen, hieß es. Die Deutsche Marine hatte den türkischen Frachter am Wochenende im Mittelmeer gestoppt und kontrolliert. Hintergrund ist der Verdacht, dass sich an Bord des türkischen Frachters Waffen befinden könnten, die nach Libyen geschmuggelt werden sollten. 24.11.2020 08:15 Uhr 

## Börse 
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  26.166  Punkten. Das sind  2,5  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1,1  Prozent auf  29.591  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  13.247  Punkten. Das ist ein Plus von  0,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 53 . 24.11.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute teils wolkig, teils neblig-trüb, an der Küste vereinzelt etwas Niesel. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern auch freundliche Abschnitte, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 24.11.2020 08:15 Uhr 
