# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Wirecard-Skandal: Opposition macht Druck
Berlin: Die Opposition sieht weiteren Aufklärungsbedarf im Bilanzskandal bei dem Finanzdienstleister Wirecard. Es seien noch viele Fragen offengeblieben, sagte der Linken-Fraktionsvize De Masi auf NDR Info, auch weil kein Vertreter des Kanzleramtes bei der Sondersitzung des Finanzausschusses gewesen sei. Mit Blick auf die Finanzaufsichtsbehörde BaFin forderte er personelle Konsequenzen. Dort müsse kräftig aufgeräumt werden, so De Masi. Er kritisierte außerdem, dass Bundesfinanzminister Scholz bislang nicht die gesamten Akten offengelegt habe. Scholz hatte zuvor Reformen angekündigt. Er wolle, dass künftig eine Prüfung auch gegen den Willen des Unternehmens möglich sei, sagte Scholz in den ARD-Tagesthemen. Wirecard hatte im Juni Insolvenz angemeldet. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die frühere Unternehmensführung wegen bandenmäßigen Betrugs. 30.07.2020 09:15 Uhr 

## Dehoga kritisiert Polizei-Zugriff auf Gästelisten
Berlin: Der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga fordert von den 16 Landesregierungen Klarheit, ob und wie die Polizei die bei Restaurantbesuchen notwendigen Corona-Gästelisten auswertet. Das Thema sei hochgradig sensibel, sagte Hauptgeschäftsführerin Hartges der "Rheinischen Post". Zuvor war bekannt geworden, dass die Polizei unter anderem in Hamburg, Hessen und Bayern die Gästelisten zur Strafverfolgung genutzt hat. Der Verband befürchtet deshalb, dass es zu Konflikten zwischen Restaurantbetreibern und Gästen kommen könnte und fordert eine eindeutige Regelung in den Corona-Verordnungen der Länder. Die Gaststätten sind verpflichtet, persönliche Daten ihrer Gäste zu sammeln, damit die Gesundheitsämter im Falle einer Covid-19-Erkrankung weitere Personen identifizieren können. 30.07.2020 09:15 Uhr 

## Mehr als 150.000 Corona-Tote in den USA
Washington: In den USA sind inzwischen mehr als 150.000 Menschen an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben. Das geht aus den Daten der Johns-Hopkins-Universität hervor. Zudem wurden 4,4 Millionen Infektionsfälle registriert. Damit sind die USA das Land mit den höchsten Zahlen weltweit. Seit Mitte Juni hat sich die Pandemie wieder deutlich zugespitzt. Experten führen das auf eine zu schnelle Lockerung der Corona-Beschränkungen zurück. Derzeit gibt es jeden Tag rund 60.000 Neuinfektionen und etwa 1.500 Todesfälle. 30.07.2020 09:15 Uhr 

## Dithmarschen ist aktuell kein Risikogebiet
Heide: Trotz steigender Coronazahlen wird der Kreis Dithmarschen in Schleswig-Holstein vorerst nicht als Risikogebiet eingestuft. Mit insgesamt 46 nachgewiesenen Erkrankungen in den vergangenen sieben Tagen wurde die kritische Grenze nicht erreicht. Am Vormittag will der Kreis darüber informieren, wie die weitere Verbreitung des Coronavirus verhindert werden soll. Einem Sprecher zufolge handelt es sich bei den meisten Infizierten um Rückkehrer von Reisen auf den West-Balkan und nach Skandinavien. Weitere Ansteckungen habe es in den Familien gegeben. 30.07.2020 09:15 Uhr 
