# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Lage in Belarus bleibt angespannt
Minsk: Im Machtkampf in Belarus hat die Opposition zum Start der neuen Arbeitswoche zu Streiks in den Staatsbetrieben gegen Präsident Lukaschenko aufgerufen. Der Koordinierungsrat der Opposition erklärte, jede Minute, die Lukaschenko weiter an der Macht sei, verursache der Wirtschaft große Verluste. Der Staatschef selbst kündigte eine härtere Gangart gegen die Opposition an. Jeder, der sich gegen ihn stelle, werde seinen Arbeitsplatz und seine Existenz verlieren. Unklar ist, ob es auch zu dem angedrohten möglichen Einsatz der Armee kommt, um die Proteste zu unterdrücken. In Belarus hatte es gestern wieder Massendemonstrationen gegen Lukaschenko gegeben. Mehr als 100.000 Menschen gingen gegen die umstrittene Wiederwahl des Präsidenten auf die Straße. 24.08.2020 06:15 Uhr 

## Gesundheitsminister beraten über Corona-Regeln
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten heute über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Ein Thema der Telefonkonferenz sind die Auflagen für Feiern und andere Veranstaltungen. In der Frage, wie groß private Feste ausfallen dürfen, gibt es bisher keine klare Linie. So sind zum Beispiel in Berlin Innenveranstaltungen mit bis zu 500 Menschen erlaubt, in Bayern nur mit maximal 100 Gästen. Die Zahl der täglich gemeldeten Neuinfektionen war am Sonnabend zum ersten Mal seit Ende April wieder auf mehr als 2.000 gestiegen. Nach Ansicht der Bundesregierung tragen dazu vor allem private Feiern sowie Reiserückkehrer aus Risikogebieten bei. Heute früh lag die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen bei 711. An Montagen sind die gemeldeten Fallzahlen aber erfahrungsgemäß niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln. 24.08.2020 06:15 Uhr 

## Nawalny unter BKA-Schutz
Berlin: Der in der Charité behandelte Kremlkritiker Alexej Nawalny steht jetzt unter dem Schutz des Bundeskriminalamtes. Das bestätigte gestern Abend ein Regierungssprecher. Grundlage sei Paragraf sechs des BKA-Gesetzes, wonach das Bundeskriminalamt auch für den Personenschutz von ausländischen Gästen zuständig ist. Nawalny gilt als einer der schärfsten Kritiker des russischen Präsidenten Putin. Er liegt nach einer mutmaßlichen Vergiftung im Koma. Am Sonnabend war er mit einem medizinischen Spezialflugzeug aus einer Klinik in Sibirien zur weiteren Behandlung nach Berlin gebracht worden. Dort wird er seitdem in der Charité umfassend untersucht. Vermutlich heute soll es weitere Informationen zu seinem Gesundheitszustand geben. 24.08.2020 06:15 Uhr 

## Bayern München holt Champions-League Titel
Lissabon: Der FC Bayern München hat zum zweiten Mal in seiner Geschichte das sogenannte Triple perfekt gemacht. Nach der Meisterschaft und dem DFB-Pokal entschieden die Münchner auch das Finale der Fussball-Champions-League für sich. Im Endspiel in Lissabon gewann das Team von Trainer Flick gegen Paris Saint Germain mit 1:0. Das entscheidende Tor erzielte Kingsley Coman in der 59. Spielminute. In der französischen Hauptstadt kam es nach der Niederlage von Paris Saint Germain zu Auseinandersetzungen zwischen enttäuschten Fans und der Polizei. 24.08.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.945  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar  17 89  gehandelt. 24.08.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, etwas Sonne und einige, teils kräftigere Schauer im Wechsel, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 24.08.2020 06:15 Uhr 
