# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## Söder: Gemeinsame Entscheidung über Kanzlerkandidat
Berlin: CSU-Chef Söder sieht in der Entscheidung über den CDU-Vorsitz noch keine über die Kanzlerkandidatur der Union. Ein solcher Beschluss gehe nur mit seiner Partei, sagte Söder in der ARD. Natürlich müssten Bewerber für die CDU-Spitze auch erklären, ob sie für den Parteivorsitz bereit seien, wenn sie nicht Kanzler würden. Grundsätzlich sprach sich der CSU-Chef dafür aus, diese Frage erst Anfang kommenden Jahres zu klären. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte hingegen in der ARD, die CDU müsse zügig Klarheit schaffen und über Personalfragen entscheiden. Spahn gilt neben Ex-Fraktionschef Merz und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet als möglicher Kandidat für die Nachfolge von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. 17.02.2020 06:45 Uhr 

## EU-Grenzschützer nach Libyen?
Wien:   	Österreich hat sich dafür ausgesprochen, EU-Grenzschützer zur Überwachung des UN-Waffenembargos gegen Libyen zu entsenden. Sein Land unterstütze den Vorschlag, die Kontrolle des Luftraums auszuweiten, sagte Außenminister Schallenberg der Zeitung "Die Welt". EU-Grenzbeamte könnten auch vor Ort in Libyen eingesetzt werden, wenn die dortigen Behörden zustimmten. Österreich wäre bereit, sich an einer solchen Mission zu beteiligen, erklärte Schallenberg. Er sprach sich zugleich erneut dagegen aus, die Einhaltung des Embargos mit einer Marinemission auf dem Mittelmeer zu kontrollieren. Das weitere Vorgehen im Libyen-Konflikt ist heute auch Thema eines EU-Außenministertreffens in Brüssel. Neben Österreich blockiert Ungarn den Einsatz von Schiffen. Beide gehen davon aus, dass diese wieder aus Seenot gerettete Flüchtlinge nach Europa bringen. 17.02.2020 06:45 Uhr 

## Elterngeld: Neuregelung erlaubt mehr Teilzeitarbeit
Berlin:	Mütter und Väter von Frühgeborenen sollen künftig länger Elterngeld bekommen. Das sieht ein Reform-Entwurf des Bundesfamilienministeriums vor. Bei Kindern, die mindestens sechs Wochen vor dem errechneten Geburtstermin zur Welt kommen, erhalten Eltern demnach die Zahlung einen Monat länger. Außerdem ist für alle Mütter und Väter geplant, dass sie zwei Stunden länger als bisher in Teilzeit arbeiten dürfen, ohne ihren Anspruch auf Elterngeld zu verlieren. Die Verdienstgrenze soll hingegen sinken. Für Paare, die ein gemeinsames Jahreseinkommen von mehr als 300.000 Euro haben, ist künftig kein Elterngeld mehr vorgesehen. Die Reformen sollen im kommenden Jahr in Kraft treten. 17.02.2020 06:45 Uhr 

## Urabstimmung über Streik bei UKSH beginnt
Kiel: Die Gewerkschaft Verdi beginnt heute die Urabstimmung über einen Streik am Universitätsklinikum Schleswig-Holstein. Bis Mitte kommender Woche kann jedes Mitglied seine Stimme abgeben. Für einen Streik sind 75 Prozent Zustimmung nötig. Verdi verlangt vor allem die Neueinstellung von 420 Beschäftigten, um das vorhandene Personal zu entlasten und eine angemessene Pflege zu gewährleisten. Das Klinikum bot bisher an, für die Pflege 182 Mitarbeiter mehr einzustellen. 17.02.2020 06:45 Uhr 
