# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## SPD bleibt stärkste Kraft in Hamburg
Hamburg: Die SPD bleibt trotz Verlusten stärkste Kraft in der Hansestadt. Wie die Landeswahlleitung mitteilte, erreichten die Sozialdemokraten bei der Bürgerschaftswahl nach vereinfachter Auszählung 39 Prozent. Die Grünen kommen demnach auf 24,2 Prozent und konnten damit ihr Ergebnis von vor fünf Jahren fast verdoppeln. Mit 11,2 Prozent verzeichnet die CDU das zweitschlechteste Ergebnis bei einer Wahl in Bund und Ländern überhaupt. Die Linke erreicht 9,1, die AfD 5,3 Prozent. Die FDP droht wegen einer möglichen Verwechslung in einem Wahllokal an der Fünfprozenthürde zu scheitern. Das vorläufige amtliche Endergebnis wird wegen des relativ komplizierten Hamburger Wahlsystems erst heute Abend erwartet. 24.02.2020 05:00 Uhr 

## CDU-Spitze spricht über Führungsfrage
Berlin: Die CDU-Spitze will heute über Konsequenzen aus der Bürgerschaftswahl in Hamburg und über die Führungsfrage sprechen. Erwartet wird, dass Präsidium und Vorstand einen Zeitplan für das weitere Vorgehen vorlegen. Möglicherweise soll ein neuer CDU-Vorsitzender auf einem Sonderparteitag noch vor der Sommerpause gewählt werden. Als aussichtsreiche Kandidaten gelten NRW-Ministerpräsident Laschet, Gesundheitsminister Spahn und Ex-Unionsfraktionschef Merz. Bislang hat aber nur der frühere Bundesumweltminister Röttgen mitgeteilt, dass er CDU-Chef werden will. 24.02.2020 05:00 Uhr 

## Zahl der Toten in China stark angestiegen
Peking: Die Zahl der Toten durch das neuartige Coronavirus ist in China stark angestiegen. Die Behörden meldeten 150 neue Todesfälle, so viele wie noch nie innerhalb eines Tages. Damit sind in China fast 2.600 Menschen an der Lungenkrankheit gestorben. Bestätigt sind dort mehr als 77.000 Infektionen. In Europa hat Italien mit mehr als 150 Erkrankten die höchste Zahl an Fällen gemeldet. Wegen Coronaverdachts bei zwei Bahnreisenden stoppte Österreich am Abend für mehrere Stunden den Zugverkehr über den Brenner. Der Verdacht bestätigte sich nicht. 24.02.2020 05:00 Uhr 

## Rosenmontagszüge im Rheinland
Köln: Mit den Rosenmontagszügen erreicht der Straßenkarneval heute seinen Höhepunkt. Zu den größten Veranstaltungen in Köln, Düsseldorf und Mainz werden Hunderttausende Menschen erwartet. Auch der rassistisch motivierte Anschlag von Hanau wird bei den Rosenmontagszügen eine Rolle spielen. 24.02.2020 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg gewinnt gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Mainz mit 4:0 gewonnen. Damit kletterten die Niedersachsen in der Tabelle auf Platz 7. Im ersten Sonntagsspiel hatte sich zuvor Leverkusen mit 2:0 gegen Augsburg durchgesetzt. 24.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber ziehen von Südwesten nach Nordosten dichte Wolken mit leichtem Regen durch, sonst ein Wechsel aus Sonne und Wolken, mittags von Nordwesten her teils kräftiger Regen. Höchstwerte 6 Grad auf Sylt, bis 18 Grad am Hochrhein. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Nordwest nach Südost Regen, sonst größere Auflockerungen bei 6 bis 13 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und verbreitet Schauerwetter, 0 bis 7 Grad. 24.02.2020 05:00 Uhr 
