# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## Schwerin und Kiel lockern Tourismusregeln
Schwerin:	  Eigentümer von Ferienwohnungen dürfen vom 1. Mai an wieder nach Mecklenburg-Vorpommern kommen. Wie Ministerpräsidentin Schwesig nach einer Telefonkonferenz mit Vertretern der Tourismusbranche mitteilte, ist es auch Dauercampern ab Ende kommender Woche erlaubt, auf die Campingplätze in Mecklenburg-Vorpommern zurückzukehren. Auch Schleswig-Holstein hat eine leichte Lockerung der Corona-Bestimmungen im Tourismus-Bereich angekündigt. Vom 4. Mai an dürfen dort Zweitwohnungen wieder von ihren Besitzern genutzt werden. Das gab Ministerpräsident Günther bekannt. 23.04.2020 18:15 Uhr 

## Corona: Merkel will keine Rückschläge riskieren
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat im Bundestag eindringlich vor einem Rückschlag bei der Bekämpfung des Coronavirus gewarnt. In einer Regierungserklärung sagte Merkel, einige Bundesländer würden zu forsch bei der Lockerung von Schutzmaßnahmen vorgehen. Das bereite ihr Sorge, weil die Pandemie noch am Anfang stehe. Sie werde das Leben der Bürger noch lange beeinträchtigen. Die Kanzlerin erklärte, die Einschränkungen der Freiheitsrechte seien ihr sehr schwergefallen. Sie seien aber notwendig, um Menschen zu schützen. Auch die Grünen warnten davor, die Maßnahmen weiter zu lockern. FDP und AfD kritisierten die Einschränkungen dagegen als zu weitreichend. 23.04.2020 18:15 Uhr 

## Brinkhaus beklagt Alleingänge der Regierung
Berlin:     Unionsfraktionschef Brinkhaus hat einen Machtverlust des Bundestags in der Coronakrise beklagt. In einem Interview mit dem Magazin "Der Spiegel" warf er der Bundesregierung zudem problematische Alleingänge vor. Die Zeit der Schnellschüsse sei jetzt vorbei. Brinkhaus kritisierte, es könne nicht sein,
dass sich in der Regierung eine Einstellung breit mache, dass sie alles Wichtige im Kabinett entscheide, oder zwischen der Kanzlerin und den Ministerpräsidenten auf den Weg gebracht werde. Der CDU-Politiker sagte, die aktuelle Dominanz der Exekutive sei eine Gefahr für das politische System. Das mache ihm Sorgen. 23.04.2020 18:15 Uhr 

## USA: Die Arbeitslosen-Zahlen steigen weiter
Washington: Vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie steigen in den USA die Arbeitslosenzahlen weiter. Wie das US-Arbeitsministerium mitteilte, haben sich innerhalb von fünf Wochen mehr als 26 Millionen Menschen arbeitslos gemeldet. Allein in der letzten Woche hätten 4,4 Millionen Menschen ihren Job verloren. Experten befürchten zunehmend einen massiven Einbruch der Wirtschaft. 23.04.2020 18:15 Uhr 

## 600 Mio Euro Staatshilfen für MV-Werften
Schwerin: Die von der Corona-Krise schwer getroffenen MV-Werften sollen 600 Millionen Euro Staatshilfen bekommen. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe kündigte in einer gemeinsamen Sitzung des Wirtschafts- und Finanzausschusses des Landtags entsprechende Maßnahmen an. Offen ist noch, ob die Unterstützung als Kredit, Bürgschaft oder in anderer Form gewährt wird. An die Zulieferer sollen Finanzhilfen von bis zu 50 Millionen Euro fließen, die aber zurückgezahlt werden müssen. 23.04.2020 18:15 Uhr 

## DFL hält an Spielpause für Liga I und II fest
Frankfurt am Main: In der ersten und zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der Spielbetrieb bis auf Weiteres ausgesetzt. Wie der Chef der Deutschen Fußball Liga, Seifert,  mitteilte, stehen alle 36 Profi-Clubs aber bereit, sobald die Politik den Termin für den Neustart festlegt. Die Ministerpräsidenten und Bundeskanzlerin Merkel wollen in einer Woche darüber sprechen. Ob dann eine Entscheidung fällt, ist aber noch nicht klar. Die Fußball Liga hat zudem beschlossen, die Vereine der 3. Liga und die Bundesliga der Frauen mit 7,5 Millionen Euro zu unterstützen. 23.04.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 10.514 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.785 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 12. 23.04.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend nur ein paar lockere Wolken und trocken,  Temperaturen von 12 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Lingen. 23.04.2020 18:15 Uhr 
