# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## "Sophia" soll nun Waffenhandel bekämpfen
Brüssel: Die Europäische Union überlegt, das Waffenembargo gegen Libyen mithilfe einer Neuauflage der Mittelmeer-Mission "Sophia" durchzusetzen. Das sagte der EU-Außenbeauftrage Borrell nach Beratungen in Brüssel. Das Embargo müsse vom Wasser, vom Land und aus der Luft überwacht werden. Mit der "Sophia"-Mission wollte die EU ursprünglich Schleuser bekämpfen. Die Schiffe retteten aber auch Menschen aus Seenot. Borrell betonte, dass "Sophia" nicht für diese Zwecke wiederbelebt werden soll. Auf diese Klarstellung hatte vor allem Italien gedrungen. Das Mandat für die Mission läuft im März aus. Eine internationale Konferenz in Berlin hatte sich gestern darauf geeinigt, dass keine Waffen mehr an die Bürgerkriegsparteien in Libyen geliefert werden. 20.01.2020 23:00 Uhr 

## WHO berät über chinesische Lungenkrankheit
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat wegen der neuartigen Lungenkrankheit in China ein Krisentreffen einberufen. Ein Notfallkomitee wird laut WHO am Mittwoch zusammenkommen. Die Experten sollen darüber beraten, ob ein internationaler Gesundheitsnotstand ausgerufen wird. Wie chinesische Behörden mitteilten, kann das die Krankheit auslösende Corona-Virus auch von Mensch zu Mensch übertragen werden. Das sei in zwei Fällen nachgewiesen worden, auch medizinisches Personal habe sich angesteckt. Die Zahl bestätigter Infektionen stieg sprunghaft auf rund 220, drei Patienten starben an der Krankheit. Zudem gibt es Nachweise bei Menschen in Thailand, Japan und Südkorea. 20.01.2020 23:00 Uhr 

## Oberhaus für Bleiberecht von EU-Bürgern
London: Das britische Oberhaus macht sich für das Bleiberecht von EU-Bürgern stark. Die Mehrheit der Parlamentskammer stimmte für eine entsprechende Änderung des Brexit-Gesetzes. Sie sieht vor, die in Großbritannien lebenden EU-Bürger mit einem Dokument auszustatten, mit dem sie ihren Aufenthaltsstatus jederzeit nachweisen können. Premierminister Johnson wollte, dass alle EU-Bürger ihr Aufenthaltsrecht beantragen müssen. Über die Frage muss jetzt noch einmal das Unterhaus abstimmen, in dem Johnsons konservative Partei eine Mehrheit hat. 20.01.2020 23:00 Uhr 

## Waffenbefürworter demonstrieren in Virginia
Richmond: In der Hauptstadt des US-Bundesstaates Virginia haben Tausende Waffenbefürworter demonstriert. Sie versammelten sich vor dem Kapitol-Gebäude in Richmond. Wegen mutmaßlich drohender Gewalt hatte der Gouverneur von Virginia den Ausnahmezustand verhängt. Die Proteste richteten sich gegen ein geplantes Gesetz, das in dem Bundestaat unter anderem den Kauf von mehr als einer Schusswaffe pro Monat verbieten soll. Präsident Trump sicherte den Demonstranten seine Unterstützung zu. Die demokratische Regierung von Virginia versuche, den Bürgern die im zweiten Verfassungszusatz festgehaltenen Rechte wegzunehmen. 20.01.2020 23:00 Uhr 

## Weg frei für Prozess gegen Salvini
Rom: In Italien hat eine Senatskommission die Immunität von Ex-Innenminister Salvini aufgehoben und so den Weg für einen Prozess gegen ihn frei gemacht. Dabei geht es um den Fall des Küstenwachenschiffes "Gregoretti", von dem Salvini  im vergangenen Sommer mehr als Hundert Migranten tagelang nicht an Land gehen ließ. Der Senat in Rom muss der Aufhebung der Immunität noch zustimmen. Salvini verteidigte sein Vorgehen als Schutz von Italiens Grenzen. Die Staatsanwaltschaft in Catania wirft ihm Freiheitsberaubung vor. 20.01.2020 23:00 Uhr 

## Pompeo: USA untersützen weiter Guaidó
Bogotá: US-Außenminister Pompeo hat dem selbsternannten Präsidenten Venezuelas, Guaidó, weitere Unterstützung zugesichert. Pompeo sagte, die Tyrannei von Staatschef Maduro müsse beendet werden. Sie schade den Bürgern Venezuelas und habe Auswirkungen auf die gesamte Region. Der US-Außenminster äußerte sich in Kolumbiens Hauptstadt Bogotá nach einem Treffen mit Guaidó. Der 36-Jährige forderte mehr diplomatischen Druck, um Maduro aus der Regierung zu drängen. Venezuelas Oppositionsführer hatte sich vor einem Jahr zum Präsidenten erklärt. 20.01.2020 23:00 Uhr 

## Sieg für deutsche Handballler gegen Österreich
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der Europameisterschaft gegen Östereich mit 34:22 gewonnen. Das Team von Bundestrainer Prokop erreichte damit vorzeitig das Spiel um Platz fünf. Letzter Hauptrunden-Gegner ist am Mittwoch Tschechien. 20.01.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist locker oder gering bewölkt, später dichte Wolken, meist trocken. Von Nord nach Süd plus 6 bis minus 4 Grad. Am Tage meist dichte Wolken und gebietsweise geringer Regen möglich. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch häufig Wolkenfelder und etwas Regen möglich, zur Nord- und Ostsee hin länger heiter, 3 bis 9 Grad. Am Donnerstag meist stark bewölkt, dabei trocken, 2 bis 8 Grad. 20.01.2020 23:00 Uhr 
