# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## Corona-Auflagen: Politiker für behutsame Lockerungen
Berlin:	Führende Politiker haben sich dafür ausgesprochen, die Corona-Beschränkungen behutsam zu lockern. Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses im Bundestag, Rüddel, sagte auf NDR Info, Schritt für Schritt müsse man nun zur Normalität zurückkommen. Konkret empfahl der CDU-Politiker, zunächst wieder kleinere Geschäfte zu öffnen und mit dem Schul-Unterricht in den Klassen eins bis zehn zu starten. Auch Grünen-Chefin Baerbock hält es für richtig, die Auflagen nach und nach zurückzufahren. Dafür müssten Bund und Länder heute aber Grundvoraussetzungen schaffen. Baerbock verwies auf NDR Info auf genügend Schutzkleidung, die Einführung einer Handy-App und eine volle Ausstattung der Gesundheitsämter. Der bayerische Regierungschef Söder und Außenminister Maas warnten dagegen davor, die Corona-Regeln zu früh zu lockern. Kanzlerin Merkel berät am Nachmittag mit den Ministerpräsidenten der Bundesländer über das weitere Vorgehen. 15.04.2020 10:15 Uhr 

## Lehrerverband: Kein Schulstart in der kommenden Woche
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hält eine Öffnung der Schulen in der kommenden Woche für unrealistisch. Verbandschef Meidinger sagte im ARD-Morgenmagazin, die Einrichtungen brauchten Zeit, um Hygiene- und Abstandsregeln zu organisieren. Eine Woche extra sei in jedem Fall notwendig. Der Chef des Lehrerverbands sprach sich außerdem dafür aus, zunächst Viertklässler in die Schulen zu lassen sowie Schülerinnen und Schüler, die vor Abschlussprüfungen stehen. In jedem Fall sei eine einheitliche Regel nötig. Es dürfe nicht in sämtlichen Bundesländern anders zugehen, sagte Meidinger. 15.04.2020 10:15 Uhr 

## Giffey fordert: Kitas schrittweise öffnen
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey fordert, dass die Kindertagsstätten noch vor den Sommerferien öffnen. Giffey sagte im ARD-Morgenmagazin, es müsse eine schrittweise Rückkehr zur Normalität geben, damit Eltern arbeiten könnten. Die Ministerin schlug vor, zunächst wieder Vorschulkinder und Kinder berufstätiger Alleinerziehender zu betreuen. Sie äußerte die Hoffnung, bald etwa ein Drittel der bestehenden Kita-Plätze anzubieten. Dies sei möglich, wenn in den meisten Räumen maximal fünf Kinder von einer Erzieherin oder einem Erzieher betreut werden. 15.04.2020 10:15 Uhr 

## Riexinger: Versammlungsrecht muss gelten
Berlin: 	Linken-Chef Riexinger sieht das Versammlungsrecht bei Demonstrationen derzeit zu stark eingeschränkt. Riexinger sagte, wenn es den Organisatoren gelinge, den Infektionsschutz sicherzustellen, müssten Veranstaltungen auch stattfinden können. Das gelte zum Beispiel, wenn Abstandsregeln eingehalten würden, etwa bei Demonstrationen per Autokorso, so Riexinger in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Zuletzt waren wegen der geltenden Beschränkungen mehrere Kundgebungen in Deutschland verboten worden. 15.04.2020 10:15 Uhr 

## Notre Dame: Deutschland bietet Hilfe an
Paris: Zum Jahrestag der Brandkatastrophe in der Kathedrale Notre-Dame bietet Deutschland Hilfe an. Laut Kulturstaatsministerin Grütters will sich die Bundesregierung an der Restaurierung beteiligen. Deutschland wolle einen bedeutenden Beitrag zum Wiederaufbau leisten. Dies könne zum Beispiel bestimmte Fenster des Gebäudes betreffen, weil Deutschland über entsprechende Glaswerkstätten verfüge. Die Pariser Kathedrale Notre-Dame war am 15. April vergangenen Jahres in Flammen aufgegangen. Ein Teil des Gewölbes stürzte ein. Die Restaurierungsarbeiten verzögern sich wegen fehlender Konzepte und der Corona-Pandemie. 15.04.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt fällt um 1,8 Prozent auf 10.504 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 19.550. Der Euro kostet einen Dollar 09 25. 15.04.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach teils wolkigem Beginn zunehmend freundlich, im Verlauf verbreitet sonnig bei maximal 11 bis 18 Grad. 15.04.2020 10:15 Uhr 
