# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Corona-App offenbar auch auf iPhones fehlerhaft
Berlin: Auch auf iPhones gibt es offenbar technische Probleme mit der Corona-Warn-App. Wie Tagesschau.de schreibt, funktioniert die Kontaktüberprüfung auf vielen der Apple-Geräte nur lückenhaft. Nutzer seien deshalb teilweise über Wochen nicht verlässlich informiert worden, ob sie Kontakt zu Infizierten hatten oder nicht. Der Softwarehersteller SAP habe den Fehler eingeräumt. Ein Sprecher sagte, das Problem liege beim Betriebssystem von Apple. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. Laut Bundesgesundheitsministerium sind diese aber inzwischen behoben. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz forderte Aufklärung von Bundesgesundheitsminister Spahn was genau an den Vorwürfen dran sei. Vorstand Brysch bezeichnete die App als wichtigen Baustein, um das Coronavirus in Schach zu halten. Das Vertrauen in ihre richtige Funktion sei dabei der Schlüssel zum Erfolg der Corona-Warn-App. 25.07.2020 09:45 Uhr 

## Europäer verstärken Corona-Regeln
Barcelona: In vielen Teilen Europas sind schärfere Auflagen gegen die Corona-Pandemie verhängt worden. Die katalanische Regierung ordnete an, sämtliche Diskotheken und Clubs zu schließen. Ab Montag sind in Barcelona auch alle Kulturveranstaltungen untersagt. In Norwegen gelten seit Mitternacht wieder Einreisebeschränkungen für Menschen aus Spanien. Italien kündigte eine erneute Quarantäne-Pflicht für Menschen aus Bulgarien und Rumänien an. In Österreich gilt bereits wieder eine verschärfte Maskenpflicht, in England müssen Bürger erstmals beim Einkaufen einen Mund-Nasen-Schutz tragen. In Frankreich sind Reisende aus Risiko-Ländern verpflichtet, einen Corona-Test machen zu lassen. 25.07.2020 09:45 Uhr 

## USA: Kein Einreise-Visum für ausländische Studierende
Washington: Ausländische Studierende, deren Kurse im kommenden Semester ausschließlich online stattfinden, erhalten kein Einreise-Visum in die USA mehr. Das gab die amerikanische Einwanderungsbehörde bekannt. Von der Maßnahme dürften zahlreiche Universitäten und Studierende betroffen sein. Erst in der vergangenen Woche hatte die Regierung von Präsident Trump eine umstrittene Ankündigung zurückgenommen. Diese hatte vorgesehen, ausländische Studierende auszuweisen, die wegen der Corona-Pandemie nur an Online-Kursen teilnehmen können. Mehrere Universitäten und Bundesstaaten hatten gegen das Gesetz geklagt. 25.07.2020 09:45 Uhr 

## EU will Exporte nach Hongkong einschränken
Brüssel: Die Europäische Union will offenbar den Export von Technologie nach Hongkong einschränken. Nach übereinstimmenden Berichten geht es um Güter, die zur Niederschlagung von Protesten oder zur Überwachung von Kommunikation genutzt werden können. Zudem soll es demnach vorerst keine politischen Gespräche mit Hongkong geben. Prozesse gegen demokratiefreundliche Aktivisten will die EU genau beobachten. Die Initiative geht auf Bundesaußenminister Maas und seinen französischen Kollegen Le Drian zurück. Hintergrund ist das umstrittene chinesische Hongkong-Gesetz. Es sichert Peking weitgehende Eingriffsrechte. Aus Sicht der EU verstößt das Gesetz gegen die Autonomierechte der ehemaligen britischen Kronkolonie. 25.07.2020 09:45 Uhr 

## Italienischer Frachter rettet 110 Bootsflüchtlinge
Rom: Ein italienischer Frachter hat rund 110 Flüchtlinge gerettet, deren Schlauchboot in Seenot geraten war. Wie die Organisation Alarm Phone in der Nacht auf Twitter mitteilte, wartet ein weiteres Boot mit 56 Flüchtlingen weiterhin auf Hilfe. Ein Holzboot mit 70 Migranten wurde den Angaben zufolge von der libyschen Küstenwache nach Libyen zurückgebracht. Die italienische Insel Lampedusa wird derzeit durchschnittlich von einem Flüchtlingsboot pro Stunde erreicht. Das Aufnahmezentrum ist überfüllt. 25.07.2020 09:45 Uhr 

## Israel greift militärische Ziele in Syrien an
Jerusalem: Das israelische Militär hat mit Hubschraubern Armeestellungen in Syrien beschossen. Nach israelischen Angaben wurden mehrere Ziele getroffen. Es habe sich um eine Reaktion auf syrischen Beschuss gehandelt. Der staatlichen syrischen Nachrichtenagentur Sana zufolge wurden mehrere Menschen verletzt. 25.07.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer, meist aber trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Wolfenbüttel. 25.07.2020 09:45 Uhr 
