# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## US-Vorwahlen: Sanders sieht sich im Aufwind
Washington:      US-Senator Sanders hat sich zum Sieger der Präsidentschafts-Vorwahlen bei den Demokraten in New Hampshire erklärt. Unter dem Beifall seiner Anhänger sagte der 78-Jährige, dieser Sieg sei der Anfang vom Ende von Präsident Trump. Nach Auszählung fast aller Stimmen entfielen auf Sanders etwa 26 Prozent. Auf Platz zwei kam demnach der eher gemäßigte Bewerber Buttigieg. Er hatte die Vorwahl in Iowa für sich entschieden. Dritte wurde die Senatorin Klobuchar. Bei den Republikanern setzte sich US-Präsident Trump erwartungsgemäß durch. Die Vorwahlen werden noch einige Monate dauern. Im Sommer wollen die Parteien dann ihre Kandidaten für die Präsidentschaftswahl offiziell nominieren. Anfang November stimmen die Amerikaner über einen neuen Staatschef ab. 12.02.2020 10:15 Uhr 

## Reallöhne 2019 erneut gestiegen
Wiesbaden: Die Reallöhne sind in der Bundesrepublik im vergangenen Jahr zum sechsten Mal in Folge gestiegen - und zwar um 1,2 Prozent. Wie das Statistische Bundesamt ermittelte, erhöhten sich die Einkommen um 2,6 Prozent. Da die Verbraucherpreise nur um 1,4 Prozent zulegten, hatten Arbeitnehmer unterm Strich mehr Geld zur Verfügung. Diese Entwicklung hat die deutsche Wirtschaft -zusammen mit der Rekordbeschäftigung- kräftig angekurbelt. 12.02.2020 10:15 Uhr 

## CDU-Spitze: Merz ist gegen Mitgliederentscheid
Berlin:     Ex-Unionsfraktionschef Merz ist gegen einen Mitgliederentscheid über den künftigen CDU-Vorsitz. Bei einer Veranstaltung der Christdemokraten in Magdeburg sagte Merz, davon halte er nichts. Zwar könne man die Mitglieder befragen. Für eine Entscheidung gebe es aber Parteigremien. Der CDU-Politiker verwies auf Erfahrungen der SPD. Die Sozialdemokraten hatten im vergangenen Jahr lange eine neue Führung gesucht. Davon rate er ab, so Merz. Der frühere Fraktions-Vorsitzende gilt als möglicher Nachfolger von Annegret Kramp-Karrenbauer. Sie hatte am Montag auf ihre Kanzlerkandidatur verzichtet und ihren Rückzug als Parteichefin angekündigt. 12.02.2020 10:15 Uhr 

## Trump wegen Beeinflussung der Justiz in der Kritik
Washington:	US-Präsident Trump steht wegen Einmischung in ein Gerichtsverfahren in der Kritik. Es geht um den Prozess gegen den früheren Präsidenten-Berater Stone, der unter anderem wegen Falschaussage und Zeugenbeeinflussung schuldig gesprochen ist. Die vier mit dem Fall befassten Staatsanwälte erklärten jetzt ihren Rücktritt. Sie hatten dem Gericht empfohlen, eine Haftstrafe von sieben bis neun Jahren zu verhängen. Trump schrieb daraufhin auf Twitter, das vorgeschlagene Strafmaß sei eine schreckliche und unfaire Situation. Das Justizministerium empfahl dem Gericht, das Strafmaß zu verringern. Die Entscheidung der Richter steht noch aus. Führende Vertreter der Demokraten verlangen eine Untersuchung der Vorgänge. 12.02.2020 10:15 Uhr 

## Niederlande: Zwei Briefbomben explodieren
Amsterdam: In den Niederlanden sind heute zwei mit Sprengstoff gefüllte Briefe explodiert. Nach Angaben der Polizei ereigneten sich die Vorfälle in Amsterdam und in Kerkrade an der deutschen Grenze. Niemand sei verletzt worden. Ob es einen Zusammenhang zwischen den zwei Explosionen gibt, ist noch unklar. In den vergangenen Wochen waren in einigen niederländischen Unternehmen und
Organisationen mit Sprengstoff versehene Briefe entdeckt worden. Wer und was dahinter steckt, wissen die Ermittler derzeit nicht. 12.02.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.721 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 23.861. Der Euro kostet einen Dollar 09 22. 12.02.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute häufig Schauer, in Niedersachsen daneben auch einige freundliche Abschnitte. Maximal 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der See schwere Sturmböen möglich. 12.02.2020 10:15 Uhr 
