# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## Begrenzte Einreise von Erntehelfern
Berlin: Um drohende Ernteausfälle zu verhindern, soll der Einreisestopp für Saisonkräfte gelockert werden. Darauf haben sich Landwirtschaftsministerin Klöckner und Innenminister Seehofer verständigt. Laut einem Konzeptpapier sollen in diesem und im kommenden Monat jeweils 40.000 Saisonarbeiter aus Osteuropa nach Deutschland einreisen dürfen. Die Arbeiter dürfen ausschließlich in Gruppen und mit dem Flugzeug kommen. Vorgesehen ist demzufolge außerdem eine Gesundheitsprüfung. Die neu eingereisten Helfer müssen demnach in den ersten 14 Tagen nach ihrer Ankunft getrennt von anderen Beschäftigten arbeiten und dürfen den Betrieb nicht verlassen. Das Innenministerium hatte im Kampf gegen das Coronavirus zunächst massive Einreisebeschränkungen für Saisonarbeiter verhängt. 02.04.2020 19:15 Uhr 

## Corona: Gutscheine statt Rückerstattung
Berlin: Die Bundesregierung hat sich auf eine Regelung verständigt, die Reiseveranstalter und Fluglinien in der Corona-Krise unterstützen soll. Sie will die Unternehmen von der Pflicht befreien, abgesagte Flüge oder Reisen zeitnah zu erstatten. Stattdessen sollen die Kunden einen Gutschein erhalten, den sie bis Ende 2021 einlösen können. Menschen, denen das nicht zumutbar ist, sollen ihr Geld aber auch weiterhin sofort zurückerhalten. Ihren Vorschlag will die Bundesregierung nun der EU-Kommission vorlegen, um für eine einheitliche europäische Regelung zu sorgen. 02.04.2020 19:15 Uhr 

## Mehr als 2.300 Klinikmitarbeiter infiziert
Hamburg: Auch unter Ärzten und Krankenpflegern in Deutschland steigt Recherchen zufolge die Zahl der Corona-Infizierten. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sind beim Robert-Koch-Institut mehr als 2.300 Infektionen von Klinikmitarbeitern gemeldet. Die tatsächliche Zahl könne aber noch höher liegen, vermutet das RKI. Dem Bericht zufolge gaben Bund und Länder an, dass viele Gesundheitsämter solche Zahlen nicht erfassten. Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund sprach von Versäumnissen im Meldesystem. Die Angaben seien von Bedeutung, um die Entwicklung der Corona-Pandemie einschätzen zu können, kritisierte die Vorsitzende Johna. 02.04.2020 19:15 Uhr 

## ARD-Umfrage: Deutsche gespalten bei Tracking-App
Berlin: In der Diskussion über den Einsatz einer sogenannten Tracking-App zur Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten sind die Bundesbürger gespalten. In einer Umfrage für den ARD-Deutschlandtrend gaben 47 Prozent der Befragten an, sie würden sich auf eine solche freiwillige App einlassen. Fast genau so viele, nämlich 45 Prozent, lehnen den Einsatz demnach ab. Die meisten von ihnen haben Bedenken wegen des Datenschutzes oder befürchten eine Überwachung durch den Staat. Eine Mehrheit von 57 Prozent der Befragten macht sich der Umfrage zufolge nur wenig Sorgen, dass durch die Corona-Krise die Freiheitsrechte in Deutschland längerfristig eingeschränkt werden. 02.04.2020 19:15 Uhr 

## Bundesagentur für Arbeit warnt vor E-Mail-Betrügern
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit warnt vor gefälschten E-Mails in ihrem Namen. Die Nachrichten würden unter der Mail-Adresse kurzarbeitergeld@arbeitsagentur-service.de vor allem an Firmen geschickt und enthielten die Aufforderung, persönliche Angaben preiszugeben, teilte die Bundesagentur mit. Sie empfiehlt, die E-Mails sofort zu löschen und keinesfalls darauf zu antworten. 02.04.2020 19:15 Uhr 

## EuGH verurteilt osteurop. Länder wegen Asylpolitik
Luxemburg:	Polen, Ungarn und Tschechien haben gegen EU-Recht verstoßen, weil sie sich geweigert haben, Flüchtlinge aufzunehmen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden und verweist auf einen EU-Beschluss aus dem Jahr 2015. Damals hatten die Mitgliedsländer entschieden, 160.000 Geflüchtete, die in Italien und Griechenland festsitzen, auf die EU-Staaten zu verteilen. Polen, Ungarn und Tschechien verweigerten aber die Aufnahme der Menschen. 02.04.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends von Nordwesten her Regen. Nachts wechselnd bewölkt und etwas Regen bei 5 bis 1 Grad. Morgen neben Sonne einige Wolken und Regen- oder Graupelschauer, 7 bis 10 Grad. 02.04.2020 19:15 Uhr 
