# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Rivlin dankt für Solidarität mit jüdischem Volk
Jerusalem: Israels Präsident Rivlin hat beim internationalen Holocaust-Forum den Staatsgästen aus fast 50 Ländern für die Solidarität mit dem jüdischen Volk gedankt. Rivlin sagte in der Gedenkstätte Yad Vashem, Antisemitismus und Rassismus seien bösartige Krankheiten, die Gesellschaften von innen zerstörten. Er mahnte an, die Geschehnisse des Holocaust nicht zu vergessen. Bundespräsident Steinmeier hält als erstes deutsches Staatsoberhaupt eine Rede in der Gedenkstätte. Die Staats- und Regierungschefs erinnern in Jerusalem an die Befreiung des Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren. Dort waren nach Schätzungen mehr als eine Million Menschen ermordet worden, die meisten von ihnen Juden. 23.01.2020 14:45 Uhr 

## Caffier begrüßt Verbot von "Combat 18"
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier hat das Verbot der rechtsextremen Gruppe "Combat 18" begrüßt. Der CDU-Politiker sagte, wer die Demokratie und den Rechtsstaat bekämpfe, dürfe sich nicht hinter Vereinsstrukturen verstecken. "Combat 18" stehe unter Verdacht, rechtsterroristische Bestrebungen zu verfolgen. Mehr als 200 Polizisten hatten heute früh in sechs Bundesländern Wohnungen von Mitgliedern der Gruppe durchsucht, unter anderem in Mecklenburg-Vorpommern. Dabei wurden Mobiltelefone, Computer und Propagandamaterial beschlagnahmt. "Combat 18" hat nach Einschätzung der Sicherheitsbehörden bundesweit 20 Mitglieder. Die Organisation gilt als bewaffneter Arm des in Deutschland verbotenen Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour". 23.01.2020 14:45 Uhr 

## Neues Corona-Virus breitet sich in China aus
Peking: Die Zahl der mit dem Corona-Virus Infizierten ist laut neuesten Berechnungen deutlich höher als die der bisher festgestellten Fälle. Wie britische Experten des Zentrums für die Analyse globaler Infektionskrankheiten mitteilten, sind bei etwa 4.000 Menschen im chinesischen Wuhan die Symptome aufgetreten. Nach Angaben der dortigen Behörden wurde das Virus bislang bei etwa 620 Menschen nachgewiesen. Die Zahl der Todesopfer liegt demzufolge bei 17. Inzwischen wurden alle wichtigen Verkehrsverbindungen von und nach Wuhan gekappt. Ähnliche Einschränkungen gelten für drei weitere Städte. Die Verwaltung in Peking sagte alle große Neujahrsfeiern am Wochenende ab. Dies sei eine Vorsichtsmaßnahme, hieß es. Die Weltgesundheits-Organisation berät heute darüber, ob sie den internationalen Gesundheitsnotstand ausruft. 23.01.2020 14:45 Uhr 

## Umfrage: SPD liegt in Hamburg vor den Grünen
Hamburg:      Wenn am kommenden Sonntag Bürgerschaftswahl wäre, würde die SPD vor den Grünen liegen. Nach einer repräsentativen Infratest Dimap Umfrage im Auftrag des NDR kommt die SPD auf 32 Prozent. Die Grünen würden 27 Prozent erreichen. Die Sozialdemokraten wären damit stärkste Kraft in Hamburg. Die CDU erreicht demnach 16 Prozent der Wähler. Die Linke läge bei acht und die FDP bei sechs Prozent. Sieben Prozent entfielen auf die AfD. Laut der Untersuchung wünschen sich 58 Prozent der Befragten in Hamburg eine SPD geführte Regierung, 29 Prozent sprechen sich für eine Grünen-Spitze aus. Die neue Bürgerschaft wird am 23. Februar gewählt. 23.01.2020 14:45 Uhr 

## Hamburger Ruderinnen erreichen Antigua
Hamburg: Nach 42 Tagen auf See haben die vier Ruderinnen aus der Hansestadt die Karibikinsel Antigua erreicht. Die Frauen trafen heute mit ihrem Boot "Doris" in "English Harbour" ein. Catharina Streit, Meike Ramuschkat, Stefanie Kluge und Timna Bicker legten auf dem Weg über den Atlantik rund 5.000 Kilometer zurück. Die Extremsportlerinnen waren Mitte Dezember von La Gomera aus gestartet. Unter den 35 Booten kamen die Hamburgerinnen als 17. im Zielhafen an. 23.01.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend dicht bewölkt, im Oberharz längere freundliche Abschnitte, in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern etwas Nieselregen. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. 23.01.2020 14:45 Uhr 
