# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2020:


## SiKo berät über Libyen
München:      Auf der Sicherheitskonferenz steht heute der Bürgerkrieg in Libyen im Mittelpunkt. Mehrere Außenminister wollen zusammen mit Vertretern internationaler Organisationen an einer möglichen Lösung arbeiten. Bei dem Treffen unter Vorsitz von Bundesaußenminister Maas und des UN-Beauftragten für Libyen, Salamé, soll über die Umsetzung der Beschlüsse des Berliner Gipfels vor vier Wochen beraten werden. Dazu zählt neben einem Waffenstillstand auch die Einhaltung eines Waffenembargos und die Fortführung von Gesprächen zwischen den Bürgerkriegsparteien. 16.02.2020 03:00 Uhr 

## Neue Details zur rechten Terrorzelle
Karlsruhe: Nach der Zerschlagung einer mutmaßlichen rechten Terrorzelle werden mehr Details bekannt. Wie die "Welt am Sonntag" unter Berufung auf Ermittlerkreise berichtet, agierte die Gruppe unter dem Namen "Der harte Kern". Die Männer hätten unter anderem Bezüge zu der rechtsextremen Gruppierung "Soldiers of Odin" gehabt, die aus Finnland stammt. Alle zwölf am Freitag festgenommenen Männer sitzen inzwischen in Untersuchungshaft. Sie sollen Anschläge auf Politiker, Asylsuchende und Muslime ins Auge gefasst haben, um bürgerkriegsähnliche Zustände herbeizuführen. 16.02.2020 03:00 Uhr 

## Immer mehr Chinesen beantragen Asyl
Berlin : Die Zahl der Asylanträge von Chinesen in Deutschland hat sich im vergangenen Jahr fast verdoppelt. Einem Medienbericht zufolge stellten 2019 insgesamt mehr als 960 Menschen aus China in Deutschland einen Asylantrag. 2018 waren es noch knapp 550. Besonders stark stieg die Zahl der Uiguren. Human Rights Watch geht davon aus, dass in der Provinz Xinjiang im Nordwesten Chinas bis zu eine Million Menschen in Umerziehungslagern festgehalten werden, die meisten von ihnen Uiguren. 16.02.2020 03:00 Uhr 

## Tote Zivilisten im Jemen
Sanaa: Im Bürgerkriegsland Jemen sind nach Angaben der Vereinten Nationen mindestens 31 Zivilisten bei Angriffen getötet worden. Demnach erfolgten die Attacken in der Provinz Al-Dschauf. Wer für die Angriffe verantwortlich ist, blieb in der Stellungnahme offen. Die Huthi-Rebellen warfen der von Saudi-Arabien geführten Koalition vor, die Menschen durch Luftangriffe getötet zu haben. Ein Vertreter der saudischen Militärs teilte lediglich mit, man habe in dem Gebiet eine Rettungsoperation durchgeführt. 16.02.2020 03:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach gewinn in Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach in Düsseldorf mit 4:1 gewonne. Außerdem spielten:
Leipzig - Werder Bremen		3:0
Hoffenheim - Wolfsburg 2:3
Union Berlin - Leverkusen  	2:3
Paderborn - Hertha BSC  		1:2
und
Augsburg - Freiburg  		1:1 16.02.2020 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Von Nordwesten Regen, dabei oft stürmisch, Tiefstwerte plus 12 Grad am Niederrhein bis minus 3 Grad am Alpenrand. Am Tage im Süden sonnig, sonst regnerisch, 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden freundlich, im Süden Regen, 7 bis 15 Grad. Am Dienstag im Süden heiter, im Norden Schauer, 5 bis 11 Grad. 16.02.2020 03:00 Uhr 
