# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2020:


## Klausur: CDU arbeitet an Grundsatzprogramm
Hamburg: Der CDU-Bundesvorstand setzt am Vormittag seine Klausur fort. Nachdem gestern Abend außen- und sicherheitspolitische Fragen im Mittelpunkt standen, soll heute die Arbeit am neuen Grundsatzprogramm vorangetrieben werden. Laut einem Thesenpapier, das den Mitgliedern des Vorstands in Hamburg vorliegt, soll das Programm die Haltung der CDU am Beginn der 2020er Jahre neu definieren. Die Autoren des Papiers beklagen, dass die Debatten in Deutschland immer unerbittlicher geführt und Kompromisse nicht mehr geschätzt würden. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer warnte die Union vor dem Hintergrund der internen Diskussion über die künftige Kanzlerkandidatur vor Selbstbeschäftigung. Die Bürger hätten Fragen zu Krieg und Frieden, ihren Arbeitsplätzen und der Zukunft, nicht aber zur Kanzlerkandidaten-Frage. 18.01.2020 04:00 Uhr 

## Demo für umweltfreundlichere Landwirtschaft
Berlin: Anlässlich der Agrarmesse "Grüne Woche" wollen mehrere Tausend Menschen heute für eine umweltfreundlichere Landwirtschaft demonstrieren. Dazu aufgerufen hat ein Bündnis aus Bauern, Klima- und Tierschützern sowie weiteren Verbänden. Die Initiative "Wir haben es satt!" erwartet mindestens 15.000 Teilnehmer. Parallel zur Messe kommen auch Regierungsvertreter aus rund 70 Ländern zu einer Agrarministerkonferenz zusammen. Gastgeberin ist die deutsche Ressortchefin Klöckner. Schwerpunktthema ist diesmal die Rolle des Handels für die weltweite Ernährungssicherung. 18.01.2020 04:00 Uhr 

## EU kürzt Hilfsgelder für Türkei um 75 Prozent
Berlin: Die Europäische Union hat der Türkei für dieses Jahr zugesagte Hilfsgelder offenbar drastisch gekürzt. Wie aus einem Schreiben des EU-Außenbeauftragten Borrell an das Europäische Parlament hervorgeht, über das die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten, werden der Gasstreit im Mittelmeer und die Militäroffensive Ankaras in Syrien als Gründe genannt. Borrell schreibt demnach, die EU habe eine weitere Kürzung der sogenannten Vorbeitrittshilfen beschlossen, so dass für 2020 jetzt 75 Prozent der ursprünglich vorgesehenen Zuweisung gestrichen seien. 18.01.2020 04:00 Uhr 

## Boeing meldet neues Problem bei 737 Max
Chicago:     Boeing hat ein neues Software-Problem bei Maschinen vom Typ 737 Max entdeckt. Der amerikanische Flugzeugbauer teilte mit, man habe die US-Luftfahrtbehörde FAA unterrichtet, arbeite an der Fehlerbehebung und nehme nötige Anpassungen vor. Das Modell 737 Max hat seit vergangenen März Flugverbot, nachdem bei zwei Abstürzen 346 Menschen ums Leben kamen. Das neue Software-Problem könnte die vom Konzern angestrebte Wiederzulassung des Flugzeugtyps erschweren. 18.01.2020 04:00 Uhr 

## Schalke startet mit Heimsieg in Rückrunde
zum Sport:   Fußball-Bundesligist Schalke 04 ist mit einem Sieg in die Rückrunde gestartet. Die Gelsenkirchener gewannen gegen Mönchengladbach mit 2:0. 18.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist bewölkt, im Verlauf etwas Regen, im Bergland vermehrt Schnee. Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. Am Tage viele Wolken und gelegentlich Regenschauer, in höheren Lagen Schneeregen möglich. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Am Sonntag im Norden heiter, im Süden gebietsweise Schneeregen, 0 bis 9 Grad. 18.01.2020 04:00 Uhr 
