# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2020:


## Freiburg verhängt weitgehende Ausgangssperre
Freiburg: In der baden-württembergischen Stadt tritt wegen der Corona-Krise morgen eine weitgehende Ausgangssperre in Kraft. Wie die Stadtverwaltung mitteilte, gilt das Ausgehverbot für größere Gruppen und für zunächst zwei Wochen. Wer sich dann im Freien aufhalten möchte, dürfe nur noch allein, zu zweit oder mit Personen aus dem eigenen Haushalt unterwegs sein. Dabei ist laut der Stadt ein Mindestabstand von 1 Meter 50 zu fremden Personen einzuhalten. Die Wege zur Arbeit, zum Arzt oder zum Lebensmittel-Laden bleiben erlaubt. Als Grund für die Maßnahme nennt Freiburg die dramatische Lage in der angrenzenden französischen Region Grand-Est. In Deutschland gibt es darüberhinaus in drei bayerischen Kommunen Ausgangssperren. 20.03.2020 07:15 Uhr 

## DStGB sieht allgemeine Ausgangssperren kritisch
Berlin:    Der Städte- und Gemeindebund lehnt im Kampf gegen die Coronakrise eine generelle Ausgangssperre in Deutschland ab. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die Bürger hielten sich weitgehend an die von den Behörden erlassenen Vorgaben. Daher sollte die Aufklärung weiter im Vordergrund stehen. Verbote seien flächendeckend auch kaum zu kontrollieren. Landsberg erklärte, eine Ausgangssperre sei einer der gravierendsten Eingriffe in die Freiheitsrechte der Menschen. Dieser Schritt sei noch nicht notwendig. Ausgehverbote in einzelnen, besonders schwer betroffenen Orten schloss der Städte- und Gemeindebund aber nicht aus. 20.03.2020 07:15 Uhr 

## Corona: Scholz für Staatsbeteiligungen an Firmen
Berlin: Die Bundesregierung arbeitet an weiteren Hilfsmaßnahmen für die deutsche Wirtschaft, um durch die Corona-Krise zu kommen. Finanzminister Scholz sagte dem ZDF, der Staat könne sich zeitweilig auch an Großkonzernen beteiligen, um diese mit Eigenkapital zu stützen. Solche Programme könnten als Ergänzung zu den garantierten Krediten des Bundes über die KfW-Förderbank greifen, so Scholz. Wirtschaftsminister Altmaier stellte Besitzern kleiner Läden, Freiberuflern und Selbstständigen ohne Beschäftigte weitere schnelle Hilfen in Aussicht. Für sie könnten Expressbürgschaften gewährt werden, wenn durch Geschäftsschließungen die Einnahmen ausblieben, die Kosten wie etwa Miete für das Ladenlokal aber weiterliefen, sagte Altmaier dem Magazin "Focus". 20.03.2020 07:15 Uhr 

## Corona: Produktionsstopp bei VW
Wolfsburg: Volkswagen hat wegen der Corona-Krise die Fertigung in den deutschen Werken unterbrochen. Seit dem Ende der Spätschicht ruht die Produktion der Kernmarke für zunächst zehn Arbeitstage. Auch an VW-Standorten in anderen Ländern Europas gibt es einen Produktionsstopp. Bei mehreren VW-Töchtern ist dies zudem geplant oder bereits in Kraft. Zur Begründung hieß es, die Vorgaben des Gesundheitsschutzes hätten zuletzt nicht mehr vollständig eingehalten werden können. 20.03.2020 07:15 Uhr 

## Cannes: Filmfestspiele werden verschoben
Cannes:   Das internationale Filmfestival wird wegen der Corona-Pandemie nicht wie geplant im Mai stattfinden. Das teilte der Veranstalter am Abend in der französischen Stadt mit. Ein neues Datum für das Filmfestival in Cannes steht noch nicht fest. Im Gespräch ist eine Verlegung auf Ende Juni oder Anfang Juli. Wegen der Pandemie wurden bereits andere Filmfestivals abgesagt oder auf Eis gelegt 20.03.2020 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index bleibt heute wegen eines Feiertages geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,9 Prozent auf 20.087 Punkte. Der Dax:	8.610 Punkte; plus 2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 07 48. 20.03.2020 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist heiter und trocken, nur in Niedersachsen gelegentlich Regen möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 20.03.2020 07:15 Uhr 
