# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Gipfel: Gespräche über Michel-Vorschlag
Brüssel: Der EU-Gipfel zum Corona-Hilfsplan und dem nächsten Gemeinschaftshaushalt ist für Gespräche in kleineren Runden unterbrochen worden. EU-Ratspräsident Michel hatte zuvor einen neuen Kompromissvorschlag vorgelegt. Danach sollen die besonders von der Corona-Krise betroffenen Staaten 390 Milliarden Euro an Zuschüssen aus den geplanten Aufbaufonds erhalten. Weiter ist vorgesehen, 360 Milliarden Euro als Kredite zur Verfügung zu stellen. Die Schulden, die die EU-Kommission dafür aufnimmt, sollen laut Michel bis 2058 zurückgezahlt werden. Auch zum Finanzrahmen der EU für die künftigen Jahre machte der Ratspräsident Vorschläge. So sind für die Nettozahler Rabatte von rund 7,5 Milliarden Euro vorgesehen - fast die Hälfte davon für Deutschland. Zur Finanzierung schlägt der Ratspräsident unter anderem eine Plastiksteuer sowie eine sogenannte CO2-Ausgleichsabgabe vor. 21.07.2020 00:00 Uhr 

## US-Berufungsgericht mildert Glyphosat-Urteil
San Francisco: Im Berufungsverfahren um das Urteil im ersten US-Prozess um angeblich krebserregende Unkrautvernichter ist die Strafe für den Bayer-Konzern drastisch reduziert worden. Das Unternehmen muss statt der bisher verhängten 289 Millionen Dollar nur noch 20,5 Millionen zahlen. Das entschied das zuständige Gericht in San Francisco. Allerdings wurde der Schuldspruch nicht wie von Bayer gefordert aufgehoben. Geklagt hatte ein an Lymphdrüsenkrebs erkrankter Mann. Er macht den Unkrautvernichter Roundup des von Bayer übernommenen US-Saatgutherstellers Monsanto für sein tödliches Leiden verantwortlich. 21.07.2020 00:00 Uhr 

## Wirecard bekommt parlamentarisches Nachspiel
Berlin: Im Skandal um den Finanzdienstleister Wirecard haben die Obleute der Bundestagsfraktionen eine Sondersitzung des Finanzausschusses beschlossen. Sie soll am Mittwoch kommender Woche stattfinden. Das Gremium will sich mit den Vorgängen bei dem insolventen Unternehmen beschäftigen. Geklärt werden sollen dann vor allem, welche Verantwortung Finanzminister Scholz trägt und warum die Bundesregierung Wirecard noch unterstützte, als der Verdacht von Unregelmäßigkeiten bereits im Raum stand. Hierzu sollen Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier aussagen. Aus der Opposition hieß es, dies sei die letzte Gelegenheit, alle Fakten auf den Tisch zu legen - ansonsten führe an einem Untersuchungsausschuss kein Weg vorbei. Ende April wurde bekannt, dass etwa 1,9 Milliarden Euro in der Bilanz des Dax-Konzerns nicht gedeckt sind. Wenig später meldete Wirecard Insolvenz an. 21.07.2020 00:00 Uhr 

## Frankfurt verhängt Sperrstunde am Opernplatz
Frankfurt am Main: Die hessische Stadt hat eine nächtliche Sperrstunde für den Opernplatz beschlossen, um Ausschreitungen wie am vergangenen Wochenende zu verhindern. Nach Beratungen teilten die Behörden mit, freitags und sonnabends werde der Platz von Mitternacht an hell erleuchtet und die Stadtreinigung nehme ihre Arbeit auf. Von ein Uhr an sei der Zutritt dann verboten. Zugleich werde die Polizei verstärkte Kontrollen in der näheren Umgebung durchführen. Nach der Randale in der Nacht zum Sonntag wird gegen 39 Verdächtige wegen schweren Landfriedensbruchs, Körperverletzung und versuchter Körperverletzung ermittelt. Die meisten von ihnen sind den Angaben zufolge bereits polizeibekannt. 21.07.2020 00:00 Uhr 

## Corona: Autozulieferer Continental macht Verlust
Hannover: Der Autozulieferer Continental schreibt wegen der Coronakrise weiter rote Zahlen. Im zweiten Quartal lag der Verlust vor Steuern bei 636 Millionen Euro. Vor einem Jahr hatte Conti im gleichen Zeitraum noch über 800 Millionen Euro Gewinn gemacht. Hauptgrund für den Umsatzeinbruch ist die gestoppte Autoproduktion im Zuge der Coronapandemie. Schon im ersten Quartal lag das Ergebnis unter dem Vorjahresniveau. Eine Prognose für das Gesamtjahr will Continental nicht ausgeben. Das wirtschaftliche Umfeld bleibe unsicher, heißt es in einer Mitteilung des Konzerns. Die Auswirkungen auf Produktion, Lieferketten und Nachfrage seien nur schwer abzuschätzen. 21.07.2020 00:00 Uhr 

## Großbrand in Osnabrück: Feuer unter Kontrolle
Osnabrück: Der Großbrand in einem Gewerbegebiet ist nach Angaben der Feuerwehr unter Kontrolle. Einer Sprecherin zufolge wurden auf dem Gelände eines Autohändlers im Osnabrücker Stadtteil Fledder zwei Menschen leicht verletzt. Das Feuer breitete sich auf ein benachbartes Chemieunternehmen aus. Da nicht klar war, ob gefährliche Substanzen im Gefahrenbereich lagerten, dauerte der Einsatz mehrere Stunden. Experten prüfen jetzt mögliche Umweltschäden. Zur Brandursache gibt es noch keine Angaben. 21.07.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zur Zeit in Richtung Küsten vereinzelte Schauer, sonst trocken und klar. Dabei örtlich Nebel möglich. Tiefstwerte 14 Grad auf Norderney bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage erst freundlich, später sind einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft sonnig und meist trocken, 17 bis 21 Grad. Am Donnerstag erst freundlich; später von der Nordsee her Regen möglich, 18 bis 22 Grad. 21.07.2020 00:00 Uhr 
