# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Bund dringt auf drastische Corona-Maßnahmen
Berlin: Der Bund will das öffentliche Leben wegen des Corona-Virus offenbar erneut stark herunterfahren. Verschiedene Medien berichten über eine entsprechende Beschlussvorlage für die heutigen Beratungen mit den Ländern. Demnach ist vorgesehen, Kontakte in der Öffentlichkeit im November auf Mitglieder zweier Haushalte zu beschränken. Gastronomiebetriebe, Theater und Schwimmbäder sollen ebenso wie Fitnessstudios und Kosmetiksalons wieder schließen müssen. Für den Einzelhandel sollen noch strengere Auflagen gelten. Eine Schließung von Schulen und Kitas ist - anders als im Frühjahr - nicht geplant. Noch ist offen, ob die Länder den Plänen zustimmen. Vor der Video-Konferenz mit Kanzlerin Merkel am Mittag wollen sich die Ministerpräsidenten zu Vorgesprächen zusammenschalten. 28.10.2020 06:45 Uhr 

## Proteste gegen Anti-Corona-Maßnahmen in Italien 
Rom: In Italien sind aus Protest gegen die verschärften Maßnahmen im Kampf gegen die Corona-Pandemie erneut tausende Menschen auf die Straße gegangen. In mehreren Städten demonstrierten sie gestern Abend unter anderem gegen die frühe Sperrstunde für Restaurants und andere Geschäfte. Dabei kam es zu gewalttätigen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Die Regierung in Rom kündigte unterdessen Wirtschaftshilfen in Höhe von mehr als fünf Milliarden Euro für die am stärksten von der Pandemie betroffenen Bereiche an. Die Mittel würden in einem einfachen und schnellen Verfahren bis Mitte November ausgezahlt, versprach Wirtschaftsminister Gualtieri. Es sei unter anderem für Restaurants, Taxifahrer und die  Unterhaltungsbranche gedacht. Die Zahl der Neuinfektionen in Italien erreichte unterdessen einen neuen Höchststand - innerhalb eines Tages wurden fast 22.000 Fälle gemeldet. 28.10.2020 06:45 Uhr 

## CDU-Landesverbände für Januar-Parteitag
Berlin: Mehrere CDU-Landesverbände wollen die Parteiführung offenbar dazu bewegen, den abgesagten Parteitag im Januar nachzuholen. Wie die "Bild"-Zeitung berichtet, planen mindestens fünf Landesverbände - unter ihnen die von Baden-Württemberg und Hamburg - einen entsprechenden Antrag zu stellen. Auch der Unions-Außenexperte und Bewerber um den Vorsitz, Röttgen, sprach sich für den Januar aus. Eigentlich wollte die CDU im Dezember eine neue Führung wählen. Der Termin wurde wegen steigender Corona-Fallzahlen abgesagt. 28.10.2020 06:45 Uhr 

## Entscheidung über deutsche Kulturhauptstadt Europas 2025
Berlin: Eine internationale Jury verkündet am Mittag ihre Empfehlung für die deutsche Kulturhauptstadt Europas im Jahr 2025. Sie entscheidet zwischen den fünf verbliebenen Bewerbern Chemnitz, Hannover, Hildesheim, Magdeburg und Nürnberg. Der Jurybeschluss bildet die Grundlage für eine finale Entscheidung der deutschen Kultusministerkonferenz. Diese soll bis Ende des Jahres fallen. Pro Jahr gibt es zwei Kulturhauptstädte aus zwei EU-Mitgliedsstaaten. Welche Länder in welchem Jahr gemeinsam eine Kulturhauptstadt benennen, wird lange vorab festgelegt. 2025 sind dies Slowenien und Deutschland. 28.10.2020 06:45 Uhr 

## Deutscher Oscar-Kandidat wird gekürt
München: Eine Jury gibt heute bekannt, welcher deutsche Film als Kandidat für die Oscar-Verleihung 2021 nominiert wird. Zur Auswahl stehen zehn Produktionen, unter anderem die Literaturverfilmung "Als Hitler das rosa Kaninchen stahl" von Caroline Link. Die Regisseurin und Drehbuchautorin hatte 2003 für "Nirgendwo in Afrika" einen Oscar in der Kategorie "Bester fremdsprachiger Film" gewonnen. 28.10.2020 06:45 Uhr 

## Gladbach spielt unentschieden gegen Real
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Mönchengladbach 2:2 gegen den spanischen Rekordmeister Real Madrid gespielt. Die Gladbacher kassierten die beiden Gegentreffer erst in der 87. und 93. Minute. Im zweiten Spiel setzte sich Bayern München mit 2:1 bei Lokomotive Moskau durch. 28.10.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit Sonnenschein und einigen Schauern. Höchstwerte 11 Grad in Pasewalk bis 15 Grad in Hannover. 28.10.2020 06:45 Uhr 
