# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Zahl der Corona-Fälle bei Tönnies steigt weiter
Rheda-Wiedenbrück:		Die Zahl der Corona-Fälle beim Fleischproduzenten Tönnies steigt weiter. Inzwischen gebe es 1.553 positive Befunde von Personen, die unmittelbar im Werk tätig seien, teilte der zuständige Krisenstab mit. Angesichts der  Infektionszahlen schließt der Landrat des Kreises Gütersloh, Adenauer, einen Lockdown in der Region nicht mehr aus. Er sagte, bei den Besuchen in den Unterkünften der Beschäftigten, die unter Quarantäne gestellt sind, hätten die eingesetzten mobilen Teams auch einige positive Fälle unter den Mitbewohnern oder Familienangehörigen ermittelt. Es gebe im Vergleich zum Vortag eine andere Situation. Der ebenfalls vom Corona-Ausbruch bei Tönnies betroffene Kreis Warendorf hält trotz des bislang höchsten Anstiegs bei den Infizierten einschränkende Maßnahmen für die übrige Bevölkerung derzeit nicht für erforderlich. 22.06.2020 23:00 Uhr 

## Stuttgart: Merkel verurteilt Krawalle
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat die jüngsten Krawalle in Stuttgart verurteilt. Die Szenen seien abscheulich gewesen und mit nichts zu rechtfertigen, sagte Regierungsprecher Seibert. Er dankte zugleich der Polizei. Die Bundesregierung wisse sehr wohl, was die Beamten tagtäglich leisteten. Bundesinnenminister Seehofer verlangte bei einem Besuch in Stuttgart, die Täter hart zu bestrafen. Es gehe dabei auch um die Glaubwürdigkeit des Rechtsstaates. Hunderte Menschen hatten in der Nacht zu Sonntag in Stuttgart Polizisten mit Flaschen und Steinen beworfen. 19 Beamte wurden verletzt. Es gab 24 Festnahmen. 22.06.2020 23:00 Uhr 

## Deutsche EU-Ratspräsidentschaft: Corona-Krise zentral
Berlin: Die schwarz-rote Regierungskoalition sieht die dauerhafte Überwindung der Corona-Pandemie und die wirtschaftliche Erholung als zentrale Aufgabe der deutschen EU-Ratspräsidentschaft. Das geht aus einem Papier der Spitzen von CDU, CSU und SPD hervor, das der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Darin heißt es, mit der Covid-19-Pandemie stehe die Europäische Union vor einer schicksalshaften Herausforderung. Deutschland werde sich mit ganzer Kraft dafür einsetzen, diese Aufgabe gemeinsam und zukunftsgerichtet zu meistern und Europa wieder stark zu machen. Die Koalition hatte im Kanzleramt über Schwerpunkte der EU-Ratspräsidentschaft beraten. Diese beginnt am 1. Juli. 22.06.2020 23:00 Uhr 

## "Night of Light" zur Lage der Veranstaltungsbranche
Hannover: Mit der bundesweiten Aktion "Night of Light" hat die Veranstaltungsbranche auf ihre finanzielle Notlage in der Corona-Krise aufmerksam gemacht. In rund 200 Städten wurden Gebäude und Plätze rot angeleuchtet, darunter die Oper in Hannover, die Hamburger Elbphilharmonie, das Holstentor in Lübeck und das Brandenburger Tor in Berlin. Die Initiatoren sprachen von einem flammenden Appell und Hilferuf an die Politik. Mit dem Verbot von Großveranstaltungen sei einem kompletten Wirtschaftszweig die Arbeitsgrundlage entzogen worden. 22.06.2020 23:00 Uhr 

## Verfassungsschutzbericht: Seehofer sagt Vorstellung ab
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat kurzfristig die Vorstellung des Verfassungsschutzberichts 2019 abgesagt. Minister Seehofer wollte den Bericht morgen zusammen mit Verfassungsschutzpräsident Haldenwang in Berlin präsentieren. Gründe für die Absage nannte das Ministerium nicht. Seehofer war zuvor in die Kritik geraten, weil er eine Strafanzeige gegen eine «taz»-Journalistin wegen einer polizeikritischen Kolumne angekündigt hatte. Die Anzeige wollte der CSU-Politiker nach eigenen Angaben eigentlich heute stellen, bis zum Abend war dies aber nicht geschehen. Ein Sprecher des Ministers sagte, die Entscheidung sei noch nicht gefallen. 22.06.2020 23:00 Uhr 

## Hamburger SPD-Fraktion stützt Grote
Hamburg: Die SPD-Fraktion hat dem wegen eines Empfangs trotz Corona-Einschränkungen unter Druck geratenen Innensenator Grote den Rücken gestärkt. Die Abgeordneten stünden hinter dem Senator, sagte Fraktionschef Kienscherf nach einem Treffen mit Grote. Er habe sich dafür entschuldigt, dass der Eindruck entstanden sei, geltende Regeln müssten nicht von allen beachten werden. Am Wochenende war bekanntgeworden, dass Grote anlässlich seiner Wiederernennung zum Hamburger Innensenator vor knapp zwei Wochen zu einem Empfang geladen hatte, an dem 30 Menschen teilnahmen. CDU, AfD und die Linke sehen darin einen Verstoß gegen die Corona-Regeln und fordern den  Rücktritt des SPD-Politikers. 22.06.2020 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Es ist klar und trocken. Stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Am Tage viel Sonnenschein und trocken, im östlichen Vorpommern teils dickere Wolken. Höchstwerte 20 Grad in Warnemünde, um 25 Grad in Hamburg und Göttingen bis 27 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag vielfach sonnig und trocken, dabei 21 bis 30 Grad. 22.06.2020 23:00 Uhr 
