# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Reisewarnung für fast ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt in der Corona-Krise vor Reisen nach Festland-Spanien und auf die Balearen. Das Ministerium erklärte, von nicht notwendigen, touristischen Reisen in das Land werde mit Ausnahme der Kanarischen Inseln derzeit abgeraten. Zuvor hatte die Bundesregierung fast ganz Spanien als Risikogebiet eingestuft. Betroffen ist auch die bei deutschen Urlaubern beliebte Ferieninsel Mallorca. Rückkehrer müssen sich in Deutschland jetzt in Quarantäne begeben, bis sie einen negativen Corona-Test vorweisen können. Auslöser der Entscheidung ist, dass die Zahl der Neuinfektionen in Spanien in den vergangenen Tagen stark gestiegen war. 14.08.2020 21:30 Uhr 

## Bayern verschiebt Nennung von Corona-Testzahlen
München: Nach der Test-Panne an den bayerischen Autobahnen will das Gesundheitsministerium nun doch erst morgen aktuelle Zahlen veröffentlichen. Das hat ein Ministeriumssprecher mitgeteilt. Wegen einer Übertragungspanne waren zehntausende Menschen nicht informiert worden - unter ihnen hunderte positiv Getestete. Auch Reiserückkehrer aus Norddeutschland sind betroffen. Sie wurden von Behörden dazu aufgefordert, den Test an ihrem Heimatort zu wiederholen. Auf Autobahnraststätten sowie an den Bahnhöfen München und Nürnberg waren insgesamt mehr als 100.000 Reiserückkehrer auf das Virus getestet worden. Die Opposition wirft Ministerpräsident Söder vor, keine ausreichenden Konsequenzen zu ziehen und zum Beispiel an Landesgesundheitsministerin Huml festzuhalten. 14.08.2020 21:30 Uhr 

## EU bringt Sanktionen gegen Belarus auf den Weg
Brüssel: Die EU-Außenminister haben neue Sanktionen gegen das Regime in Belarus auf den Weg gebracht. Bei einer Videokonferenz vereinbarten sie, Strafmaßnahmen gegen die Verantwortlichen der Polizeigewalt gegen regierungskritische Demonstranten zu verhängen. Zur Rechenschaft gezogen werden sollen auch Personen, die für Fälschungen bei der Präsidentenwahl verantwortlich waren. Eine Namensliste soll nun erstellt werden. Der EU-Außenbeauftragte Borrell sagte, die Europäische Union werde die Wahlergebnisse nicht akzeptieren. Laut offiziellen Angaben hatte Präsident Lukaschenko die Wahl am vergangenen Sonntag mit mehr als 80 Prozent der Stimmen gewonnen. Die Opposition und Beobachter aus dem Ausland bezweifeln das Ergebnis. Fast 7.000 Menschen, die gegen Wahlbetrug protestiert haben, wurden seither verhaftet. 14.08.2020 21:30 Uhr 

## USA beschlagnahmen Treibstoff von vier Tankern
Washington: Die USA haben eine große Lieferung Treibstoff aus dem Iran auf vier Tankern beschlagnahmt. Die Schiffe seien auf dem Weg nach Venezuela gewesen, was einen Verstoß gegen geltende Sanktionen bedeute, teilte das US-Justizministerium. Die Ladung werde jetzt in den US-Hafen Houston gebracht, sagte Präsident Trump. Die Schiffe sind nach Informationen des WallStreet Journal zunächst Teil eines Verbandes aus neun Tankern gewesen. Sie seien von einem iranischen Militärschiff begleitet worden. Die vier Tanker trennten sich demnach aber von der Gruppe, nachdem US-Behörden deren Eigentümer kontaktierten. Der Iran bestreitet jede Verbindung zu den Tankschiffen. 14.08.2020 21:30 Uhr 

## Viel Lob für israelisch-arabische Vereinbarung
Jerusalem: Die Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten ist überwiegend auf ein positives Echo gestoßen. Die Bundesregierung nannte die Vereinbarung zukunftsweisend. Die EU-Kommission bezeichnete die Entwicklung als wichtig für die regionale Stabilität im Nahen Osten. Auch der Oman begrüßte das Vorgehen. Kritik kam von den Palästinensern, dem Iran und der Türkei. Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate hatten gestern vereinbart, diplomatische Beziehungen aufzunehmen. 14.08.2020 21:30 Uhr 

## Lebenslange Haft nach Doppelmord in Göttingen
Göttingen:	Ein 53 Jahre alter Mann ist wegen Doppelmordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Landgericht befand ihn schuldig, im September 2019 seine Ex-Freundin und deren Arbeitskollegin getötet zu haben. Der Mann hatte seine frühere Partnerin in Göttingen vor deren Arbeitsplatz, einer Apotheke im Stadtteil Grone, mit Benzin übergossen und angezündet. Als sie floh, stach er auf sie ein. Eine Arbeitskollegin, die der Frau zu Hilfe eilte, griff er ebenfalls an. Das Gericht stellte eine besondere Schwere der Schuld fest. Sicherungsverwahrung wurde nicht angeordnet. 14.08.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Niedersachsen weitere Schauer oder Gewitter. Sonst teils aufklarend und weitgehend trocken. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an der See oft sonnig, 24 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag Sonne, Wolken und Schauer, örtlich Gewitter, zur Ostsee hin oftmals freundlicher, 25 bis 32 Grad. 14.08.2020 21:30 Uhr 
