# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## EU-Spitzen besuchen griechisch-türkische Grenze
Athen: 	Spitzenvertreter der EU wollen sich heute vor Ort ein Bild von der Situation an der türkisch-griechischen Grenze machen. Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratschef Michel und der Präsident des Europaparlaments, Sassoli, werden dabei auch den griechischen Regierungschef Mitsotakis treffen. Tausende Migranten haben sich in der Türkei auf den Weg gemacht, nachdem Präsident Erdogan vor drei Tagen die Öffnung der Grenze zur EU verkündet hat. Trotz massiver Kritik will er daran festhalten. In einem Telefonat mit Bundeskanzlerin Merkel am Abend forderte Erdogan nach Angaben aus Ankara eine Lastenteilung beim Thema Flüchtlinge. 03.03.2020 03:00 Uhr 

## Wahlprognose in Israel: Sieg für Netanjahu
Jerusalem: In Israel ist der konservative Likud-Block von Ministerpräsident Netanjahu bei der Parlamentswahl offenbar wieder stärkste Kraft geworden. Offen ist aber, ob Netanjahu eine Regierungsmehrheit erreichen wird. Jüngsten Prognosen zufolge kommen der Likud-Block und die mit ihm verbündeten Parteien zusammen auf 59 bis 60 der 120 Sitze im Parlament. Auf den Likud allein entfallen danach etwa 36 Mandate, auf das oppositionelle Bündnis Blau-Weiß des früheren Militärchefs Gantz etwa 33. Es war die dritte Parlamentswahl in Israel innerhalb eines Jahres. 03.03.2020 03:00 Uhr 

## US-Demokraten vor "Super Tuesday"
Washington: 	Die US-Demokraten stehen im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur möglicherweise vor einer Vorentscheidung. Am sogenannten "Super Tuesday" finden heute in 14 Bundesstaaten Vorwahlen statt. Dabei werden mehr als ein Drittel der Delegierten gewählt, die letztlich im Sommer den Herausforderer von Präsident Trump bestimmen werden. Nach dem ehemaligen Bürgermeister Buttigieg zog jetzt auch Senatorin Klobuchar ihre Bewerbung zurück. Beide wollen jetzt die Kandidatur des früheren Vizepräsidenten Biden unterstützen. 03.03.2020 03:00 Uhr 

## UN-Sondergesandter für Libyen hört auf
New York: Der UN-Sondergesandte für Libyen, Salamé, tritt zurück. Er begründete seinen Schritt mit gesundheitlichen Problemen. Mehr als zwei Jahre habe er sich bemüht, die Libyer zusammenzubringen, die ausländische Intervention einzudämmen und die Einheit des Landes zu bewahren, so Salamé. Heute müsse er einräumen, dass der mit seinen Aufgaben verbundene Stress zu viel für ihn sei. Seit dem Sturz des langjährigen Machthabers Gaddafi 2011 befindet sich Libyen im Bürgerkrieg. 03.03.2020 03:00 Uhr 

## Fußball: Hannover schlägt Kiel
Zum Sport: Im Montagspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 gegen Holstein Kiel gewonnen. Die Partie endete 3:1. 03.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist stark bewölkt und Regen, im Westen zum Morgen hin nachlassend, Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Am Tage von West nach Ost durchziehende Regenwolken, danach freundlicher mit sonnigen Abschnitten und einzelnen Schauern, Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, in der Mitte und im Nordwesten etwas Regen, 4 bis 10 Grad. Am Donnerstag sonnig, später von Südwesten her Wolken, 4 bis 10 Grad. 03.03.2020 03:00 Uhr 
