# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## Dobrindt: CDU muss Führungsfrage schnell klären
Berlin: Der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, hat die Schwesterpartei CDU aufgefordert, ihre Führungsfrage rasch zu klären. Dobrindt nannte es abwegig, über mehrere Monate hinweg nach einer Lösung zu suchen. Krisenhafte Situationen bewältige man nicht durch das Zelebrieren der Krise, sondern durch Handeln. Ähnlich äußerte sich der hessische Ministerpräsident Bouffier. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat gestern angekündigt, auf die Spitzenkandidatur bei der nächsten Bundestagswahl zu verzichten und ihr Amt aufzugeben, sobald ein Kanzlerkandidat benannt sei. Der Chef der Unionsfraktion, Brinkhaus, sprach sich auf NDR Info für eine klare Abgrenzung nach Rechts und Links aus. Er erwarte, dass dies von den CDU-Landesverbänden auch umgesetzt werde. 11.02.2020 18:15 Uhr 

## Bedauern über Rückzug von Kardinal Marx
München:	Der angekündigte Rückzug von Kardinal Marx vom Vorsitz der Deutschen Bischofskonferenz ist von Kirchenvertretern mit Bedauern aufgenommen worden. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, lobte die langjährige, vertrauensvolle Zusammenarbeit. Der Präsident des Zentralkomitees der deutschen Katholiken, einer Vertretung der Laien, erklärte, Marx habe Großartiges geleistet für die Rückgewinnung von Vertrauen und Glaubwürdigkeit der katholischen Kirche. Der Münchner Kardinal hat in einem Brief an die anderen deutschen Bischöfe angekündigt, auf der bevorstehenden Konferenz Anfang März nicht erneut als Vorsitzender zu kandidieren. Er verwies auf sein Alter, am Ende einer zweiten Amtszeit wäre er 72 Jahre alt. Marx hat den synodalen Weg mit angestoßen, eine innerkirchliche Reformdiskussion. 11.02.2020 18:15 Uhr 

## Sudan will Baschir an Den Haag ausliefern
Khartum: Die Übergangsregierung im Sudan will nach eigenen Angaben den ehemaligen Staatschef al-Baschir an den Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag ausliefern. Das teilte ein Mitglied des sogenannten Übergangsrats örtlichen Medien mit. Dem im April 2019 gestürzten Baschir werden von Seiten des Strafgerichtshofs Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit in Darfur zur Last gelegt. In seiner Heimat sitzt der 76-jährige unter anderem wegen Korruptionsvorwürfen im Gefängnis. Der Sudan benötigt dringend Hilfe aus dem Ausland und strebt eine Aufhebung der internationalen Sanktionen an. 11.02.2020 18:15 Uhr 

## Luft in Deutschland wird besser
Berlin: Die Luft in Deutschland wird besser. Das geht aus vorläufigen Messdaten der Länder und des Umweltbundesamtes hervor. Danach wurde der Grenzwert für Stickstoffdioxid im vergangenen Jahr nur noch an rund 20 Prozent der Messstationen überschritten. Ein Jahr zuvor waren es noch mehr als 40 Prozent. Auch die Feinstaubbelastung ging deutlich zurück. Bundesumweltministerin Schulze sprach von einer erfreulichen Entwicklung. Tempolimits und die zunehmende Zahl von schadstoffarmen Autos und Bussen zeigten Wirkung. 11.02.2020 18:15 Uhr 

## USA: T-Mobile darf Sprint übernehmen
New York: Die US-Tochter der deutschen Telekom, T-Mobile, darf ihren Konkurrenten Sprint übernehmen. Ein Bundesrichter in New York hat dem Zusammenschluss der Mobilfunkanbieter zugestimmt. In der Urteilsbegründung heißt es, der Wettbewerb in der Branche werde duch den Milliarden-Deal nicht nennenswert eingeschränkt. Die Unternehmen hatten ihre Fusion bereits im April 2018 vereinbart. Sie wollen gemeinsam den 5G-Netzausbau vorantreiben und den Marktführern Verizon und AT&T die Stirn bieten. 11.02.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.627 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.270 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 19. 11.02.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, örtlich Gewitter, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Sturmböen, bei kräftigeren Schauern vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 18:15 Uhr 
