# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Roth: Regierung muss im Fall Nawalny Zeichen setzen
Berlin: Die Vizepräsidentin des Bundestages, Roth, hat die Bundesregierung aufgefordert, im Fall Nawalny eine klare Haltung gegenüber Russland zu zeigen. Die Vergiftung des russischen Oppositionspolitikers zeige, dass der Kreml einen mafiösen Charakter habe, sagte die Grünen-Politikerin dem SWR. Das Pipeline-Projekt Nord Stream 2 müsse in Frage gestellt und auf EU-Ebene über Sanktionen geredet werden. Ähnlich äußerte sich der CDU-Außenpolitiker Röttgen in den ARD-Tagesthemen. Die Bundesregierung sieht es als zweifelsfrei erwiesen an, dass Nawalny in Russland mit dem chemischen Kampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Der 44-Jährige wird weiter auf einer Intensivstation der Berliner Charité behandelt - sein Zustand ist ernst. 03.09.2020 08:15 Uhr 

## AA: Reisewarnung jetzt auch für Kanaren
Berlin: Das Auswärtige Amt hat seine Warnung vor Reisen nach Spanien ausgeweitet. Da auch die Kanaren inzwischen als Corona-Risikogebiet eingestuft wurden, gilt nun für das gesamte Land eine Reisewarnung. Hintergrund sind gestiegene Fallzahlen auf den Inseln. Das Robert Koch-Institut hat seine Liste aller Risikogebiete außerdem um eine dritte Region in Kroatien ergänzt: um den Bezirk Zadar. Für Rückkehrende aus Risikogebieten gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis zu einem negativen Ergebnis müssen die Betroffenen in häusliche Quarantäne. Geplante Reisen können bei Vorliegen einer Reisewarnung kostenlos storniert werden. 03.09.2020 08:15 Uhr 

## Corona: Zahl der Neuinfektionen sinkt weiter
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus geht in Deutschland weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden gestern 1.311 neue Fälle gemeldet. Das sind etwa 200 weniger als am gleichen Tag der Vorwoche. Auch die Gesamtzahl der vergangenen sieben Tage liegt unter der der Vorwoche. 03.09.2020 08:15 Uhr 

## Ältestenrat berät über Bundestags-Treppenbesetzung
Berlin: Der Ältestenrat des Bundestags befasst sich heute mit der Sicherheit der Parlamentsgebäude. Hintergrund ist die kurzzeitige Besetzung der Reichstagstreppe durch Demonstranten am vergangenen Wochenende. Seither wird über eine mögliche Verschärfung der Sicherheitsmaßnahmen diskutiert. Bundestagspräsident Schäuble verurteilte den Zwischenfall im ZDF erneut. Reichsflaggen vor dem Parlament seien eine Schande, so der CDU-Politiker. Am Rande der Proteste gegen Corona-Maßnahmen hatten einige Hundert Menschen die Absperrungen vor dem Reichstagsgebäude durchbrochen. Unter ihnen waren zahlreiche Angehörige der rechten Szene. 03.09.2020 08:15 Uhr 

## UN: Corona gefährdet Zukunft von Millionen Flüchtlingskindern
Genf: Die Coronavirus-Pandemie bedroht nach einem Bericht des UN-Flüchtlingshilfswerks die Zukunftschancen von Millionen minderjährigen Flüchtlingen. UNHCR-Chef Grandi warnte, der Ausfall der Schulen und die Not ihrer Familien könnten ihnen den Bildungsweg aus der Armut für immer abschneiden. Nach allem, was sie durchgemacht hätten, dürfe ihnen jetzt nicht auch noch die Zukunft geraubt werden. Vor allem geflüchtete Mädchen trifft die Situation laut UNHCR hart. Grandi appellierte an die Regierungen, Flüchtlinge und Aufnahmeländer stärker zu unterstützen. Das UNHCR lobte die deutsche DAFI-Initiative für Stipendien: Sie hat seit 1992 mehr als 15.500 Geflüchteten ein Studium ermöglicht. 03.09.2020 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.466 Punkten. Das sind 0,9 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,6 Prozent auf 29.101 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.297,40 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 95. 03.09.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Regen. Dabei windig mit stürmischen Böen an der Nordsee. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 03.09.2020 08:15 Uhr 
