# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## GEW fordert halbe Klassen zum Schutz vor Corona
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert wegen steigender Corona-Zahlen einen Kurswechsel in der Schulpolitik. Die Vorsitzende Tepe sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Kultusminister müssten Konsequenzen ziehen und die Teilung von Klassen anordnen. Je eine Gruppe wäre dann in der Schule, eine zu Hause. Nur so könnten Abstände eingehalten werden. Der Vorsitzende des Verbandes Bildung und Erziehung, Beckmann, kritisierte die unterschiedlichen Bestimmungen der Gesundheitsbehörden. Werde in dem einen Landkreis die ganze Klasse in Quarantäne gesetzt, seien es in dem anderen nur die direkten Banknachbarn. Das sei nicht nachvollziehbar und führe zu Unmut. 12.11.2020 00:00 Uhr 

## Ruf nach besseren Bedingungen in der Pflege
Berlin: Vertreter der Pflegekräfte in Deutschland verlangen bessere Rahmenbedingungen für den Berufsstand. Für sie hat die Corona-Pandemie Defizite in der Kranken- und Altenpflege offengelegt. Der Präsident des Deutschen Pflegerats, Wagner, sagte bei einem Branchentreffen, nötig seien etwa eine bessere Bezahlung der Mitarbeiter und mehr Personal. Auch die Arbeitszeitregelung müsse neu gestaltet werden. Die Pflege-Expertin der Grünen im Bundestag, Schulz-Asche, sprach sich auf NDR Info dafür aus, den Beruf durch mehr Aufstiegsmöglichkeiten und Weiterbildungen attraktiver zu machen. In Krankenhäusern müsse es mehr Teamlösungen geben, beispielsweise dadurch, dass Pflegerinnen und Pfleger in der Intensivpflege durch anderes ausgebildetes Personal unterstützt werden. 12.11.2020 00:00 Uhr 

## Hunderte Corona-Infektionen im EU-Parlament
Brüssel: Im EU-Parlament hat es in den vergangenen Wochen hunderte Ansteckungen mit dem Coronavirus gegeben. Allein am vorletzten Wochenende seien 170 Infektionen gezählt worden, sagte Parlamentspräsident Sassoli. Unter ihnen Abgeordnete, Mitarbeiter und anderes Personal. Vor diesem Hintergrund verteidigte Sassoli die weitgehenden Einschränkungen des Betriebs. Die europäische Volksvertretung hatte ihre Aktivität wegen der zweiten Corona-Welle seit Mitte Oktober erneut heruntergefahren. Die geplanten Plenarsitzungen in Straßburg wurden abgesagt und in deutlich reduziertem Umfang in Brüssel abgehalten. Abgeordneten wurde abgeraten, in die belgische Hauptstadt zu reisen. Stattdessen sollten sie sich per Video zuschalten. 12.11.2020 00:00 Uhr 

## Einigung für Bodenpersonal bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Lufthansa und die Gewerkschaft Verdi haben sich auf einen Krisenpakt für die rund 35.000 Beschäftigten am Boden geeinigt. Das teilten beide Seiten mit. Danach werden die Mitarbeiter bis Ende März 2022 vor Entlassungen geschützt. Sie verzichten dafür laut Verdi unter anderem auf das Weihnachtsgeld für dieses und das nächste Jahr. Bis Ende 2021 soll es zudem keine Gehaltserhöhungen geben. Die Einsparungen aufseiten der Mitarbeiter belaufen sich demnach auf mehr als 200 Millionen Euro. Die Einigung steht laut Gewerkschaft noch unter dem Vorbehalt einer Mitgliederbefragung. 12.11.2020 00:00 Uhr 

## Bauernproteste gegen Preisverfall
Hannover: Bundesweit haben Bauern gegen die bestehenden Preise für Milch und Fleisch demonstriert. In Niedersachsen etwa fuhren Hunderte Landwirte vor Molkereien und Schlachtbetrieben mit Traktoren vor. In Mecklenburg-Vorpommern gab es ähnliche Aktionen. Die Bauern fordern, dass vom Verkaufserlös mehr bei den Erzeugern ankommt. Für Milch sollte demnach 15 Cent mehr pro Liter, für Fleisch bis zu einem Euro mehr pro Kilo gezahlt werden. Der Vorstandsvorsitzende der Erzeugergemeinschaft "Milch Board", Guhl, sagte, in der Corona-Krise zeige sich, dass die Landwirte unter allen Beteiligten in der Ernährungswirtschaft die einzigen seien, die ein Risiko trügen. Verarbeitungsbetriebe und Handel litten keine Not. 12.11.2020 00:00 Uhr 

## Bundespolizist wegen Einbruchs in Untersuchungshaft
Hamburg: Ein Bundespolizist sitzt in der Hansestadt als mutmaßlicher Einbrecher in Untersuchungshaft. Er gehöre zu insgesamt sechs Verdächtigen, denen Wohnungseinbruchsdiebstahl vorgeworfen werde, sagte eine Sprecherin der Hamburger Staatsanwaltschaft. Gegen drei der Beschuldigten sei Haftbefehl erlassen worden, darunter der Polizist. Weitere Angaben machte sie nicht, um die Ermittlungen nicht zu gefährden. Nach Medienberichten wurden arbeits- und beamtenrechtliche Maßnahmen eingeleitet und der Bundespolizist umgehend suspendiert. 12.11.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Sieg für Löw-Team 
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Länderspiel gegen Tschechien mit 1:0 gewonnen. Das Tor für die DFB-Auswahl schoss Luca Waldschmidt in der 13. Spielminute. In der Handball-Bundesliga gewann Nordhorn-Lingen gegen Ludwigshafen mit 27:24 und steht jetzt auf einem Nicht-Abstiegsplatz. 12.11.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist aufgelockert bis dicht bewölkt und stellenweise gibt es etwas Nieselregen, teils auch Nebel. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, teilweise auch ein wenig Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Am Freitag viele Wolken, etwas Sonne, überwiegend trocken. 9 bis 14 Grad. Am Sonnabend meist stark bewölkt und etwas Regen. 10 bis 15 Grad. 12.11.2020 00:00 Uhr 
