# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Lohnfortzahlung für Eltern in Corona Krise
Berlin: 			Eltern, die wegen der Schließung von Kitas und Schulen in der Corona-Krise nicht arbeiten können, bekommen künftig deutlich länger Lohnersatz vom Staat als bislang. Das Bundeskabinett beschloss einen entsprechenden Gesetzentwurf. Danach können Mütter und Väter die Lohnersatzzahlung jeweils für zehn statt bisher sechs Wochen in Anspruch nehmen. Alleinerziehende sollen bis zu 20 Wochen unterstützt werden. Familienministerin Giffey sprach von einer Übergangslösung. Parallel müssten weitere Schritte für mehr Kita-Öffnungen erfolgen, wie es in vielen Bundesländern bereits geschehe. Die Lohnersatzleistung wird von Bund und Ländern je zur Hälfte finanziert und gilt für Eltern mit Kindern, die jünger sind als zwölf Jahre. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. 20.05.2020 15:45 Uhr 

## Fleischbranche: Arbeitgeber drohen Heil mit Klage
Berlin: Gegen das von der Regierung geplante Verbot von Werkverträgen in der Fleischbranche drohen Klagen. Der Arbeitgeberverband nannte das Vorhaben einen Verstoß gegen die Berufsfreiheit. Aus Sicht der Geflügelwirtschaft ist eine Regelung, die nur eine Branche betrifft, diskriminierend. Gewerkschaften, Verbraucherschützer und die Opposition lobten die Pläne von Arbeitsminister Heil. Freiwillige Vereinbarungen hätten nichts an den katastrophalen Zuständen in den Fleischfabriken geändert, hieß es vom DGB. Weil es in Schlachtbetrieben in den letzten Wochen zahlreiche Corona-Infektionen gab, will die Regierung die Vorschriften verschärfen. Es sollen nur noch betriebseigene Mitarbeiter Tiere schlachten und verarbeiten dürfen, Subunternehmer sollen in Großbetrieben verboten werden. 20.05.2020 15:45 Uhr 

## Regierung setzt auf freiwillige Reisegutscheine
Berlin: Wer wegen der Corona-Krise eine Pauschalreise nicht antreten kann, soll freiwillig einen Gutschein akzeptieren. Dafür hat Bundesjustizministerin Lambrecht geworben. Die SPD-Politikerin sagte, wer sich für einen Gutschein entscheide, leiste auch einen wichtigen Beitrag dazu, die Vielfalt der Angebote und Dienstleistungen im Reisesektor zu erhalten. Dem Justizministerium zufolge müssen sich Kunden keine Sorgen über eine Insolvenz ihres Urlaubsanbieters machen. Denn die Gutscheine seien durch Versicherungen abgedeckt. Sollte dies nicht ausreichen, springe der Staat ein. Ursprünglich hatte die Regierung eine verpflichtende Gutschein-Lösung geplant. Dies scheiterte jedoch am Widerstand der EU-Kommission. Es geht um Pauschalreisen, die vor dem 8. März gebucht wurden. 20.05.2020 15:45 Uhr 

## Besser essen: EU will mehr Öko-Lebensmittel
Brüssel: Die EU plant grundlegende Änderungen für die europäische Lebensmittelproduktion. Die Kommission hat dazu ein Strategiepapier für gesunde Ernährung und mehr Artenschutz vorgestellt. Ziel ist, den Einsatz bestimmter Antibiotika in der Tiermast und von Pestiziden im Ackerbau bis 2030 zu halbieren. Ein Viertel der landwirtschaftlichen Fläche in Europa soll in zehn Jahren biologisch  bewirtschaftet werden. In Deutschland sind es aktuell neun Prozent. EU-Kommissionsvize Timmermans sagte, wenn die Corona-Krise eins gelehrt habe, dann die Erkenntnis, dass wir unser Konsumverhalten nachhaltiger machen müssten. 20.05.2020 15:45 Uhr 

## Schwerer Wirbelsturm erreicht Indien und Bangladesh
Neu Delhi:	Ein starker Wirbelsturm hat die Küste von Bangladesh und Ostindien erreicht. Nach Angaben örtlicher Meteorologen ist es einer der schlimmsten Stürme der vergangenen 20 Jahre. Berichte über Schäden liegen bisher nicht vor. Die Behörden haben mehr als drei Millionen Menschen in Notunterkünfte gebracht. Wegen der Corona-Pandemie wurden mehr Gebäude zur Verfügung gestellt als normalerweise üblich. Wirbelstürme kommen im Golf von Bengalen regelmäßig vor. 20.05.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Niedersachsen mehr Wolken und etwas Nieselregen, 14 Grad in Stralsund, bis 21 Grad in Verden. 20.05.2020 15:45 Uhr 
