# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## Corona-Hilfe: EU-Gipfel segnet Kredit-Paket ab
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben angesichts der Corona-Pandemie Wirtschaftshilfen in Höhe von 540 Milliarden Euro auf den Weg gebracht. Mit dem Geld sollen von Juni an Kurzarbeiter, Unternehmen und verschuldete Staaten unterstützt werden. Bundeskanzlerin Merkel sagte, in der Video-Konferenz sei zwar keine Einigkeit in allen Punkten erzielt worden. Man wisse aber um die Pflicht zur Zusammenarbeit. 24.04.2020 03:00 Uhr 

## US-Kongress beschließt weiteres Hilfspaket
Washington: In den USA ist ein weiteres Rettungspaket im Kampf gegen die Corona-Pandemie beschlossene Sache. Nach dem Senat billigte auch das Repräsentantenhaus die Finanzhilfen mit einem Volumen von umgerechnet rund 450 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen insbesondere kleinere und mittlere Unternehmen sowie Krankenhäuser unterstützt werden. In den USA sind in den vergangenen vier Wochen mehr als 26 Millionen Menschen arbeitslos geworden. 24.04.2020 03:00 Uhr 

## Ärztepräsident will Planung für Impfstoff-Vergabe
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat eine frühzeitige Planung für die Vergabe eines Impfstoffs zum Schutz gegen das Coronavirus gefordert. Es sei notwendig, bereits jetzt Konzepte für eine gestaffelte Verteilung zu entwickeln, sagte Reinhardt der "Funke Mediengruppe". Als erste müssten die Beschäftigten im Gesundheitswesen geschützt werden, um die gesundheitliche Versorgung sicherzustellen. In einem nächsten Schritt müssten die Menschen zum Zuge kommen, die einer Risikogruppe angehörten. 24.04.2020 03:00 Uhr 

## Zentralrat: Muezzin-Ruf der Corona-Krise anpassen
Berlin: Der Zentralrat der Muslime in Deutschland hat zu Beginn des Fastenmonats Ramadan vorgeschlagen, den Muezzin-Ruf vorübergehend der Corona-Krise anzupassen. Der Vorsitzende Mazyek sagte der "Rheinischen Post", die Muezzine in Deutschland sollten nicht wie üblich "Kommt her zum Gebet" rufen, sondern "Betet zu Hause". Er verwies darauf, dass bereits in vielen Teilen der islamischen Welt derzeit so verfahren werde. Wegen der Corona-Beschränkungen gibt es in diesem Jahr keine Zusammenkünfte nach Sonnenuntergang zum Fastenbrechen und zum nächtlichen Gebet in der Moschee. 24.04.2020 03:00 Uhr 

## Nach Olympia auch Leichtathletik-EM abgesagt
Paris: Mit den Leichtathletik-Europameisterschaften ist eine weitere Sport-Großveranstaltung wegen der Corona-Krise abgesagt worden. Sie sollte eigentlich Ende August in Paris stattfinden. Ob die EM verschoben oder zu einem späteren Termin nachgeholt wird, ist noch nicht entschieden. Die Olympischen Sommerspiele in Tokio wurden ins kommende Jahr verlegt. 24.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts meist klar, überall trocken, Tiefstwerte 11 bis 1 Grad. Am Tage sonnig und zeitweise locker bewölkt, im Bergland Schauer möglich, 11 bis 26 Grad. An der Küste teils stürmischer Nordwest- bis Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist heiter, im Nordosten und an den Alpen Regen möglich, 11 bis 23 Grad. Am Sonntag oft sonnig und trocken. Im Norden, Osten und an den Alpen mögliche Schauer bei 10 bis 24 Grad. 24.04.2020 03:00 Uhr 
