# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## Corona-Fonds: EU-Gipfel sucht nach Einigung
Brüssel: Auf dem EU-Gipfeltreffen zeichnet sich noch immer kein Durchbruch ab. Auf dem Tisch liegt jetzt ein neuer Kompromiss-Vorschlag von EU-Ratspräsident Michel. Demnach sollen von den insgesamt 750 Milliarden Euro an Corona-Hilfsgeldern 300 statt 250 Milliarden als Kredite vergeben werden; der Anteil an nicht zurückzahlbaren Zuschüssen würde entsprechend geringer. Dies gilt als Zugeständnis an die Niederlande, Österreich, Dänemark und Schweden. Die sogenannten "Sparsamen Vier" bestehen auf eine Kürzung der Zuschüsse. Nach Angaben von Diplomaten geht ihnen der jetzt angebotene Schnitt nicht weit genug. Michel will außerdem jedem Land das Recht zugestehen, bei Bedenken zur Nutzung der Hilfsgelder die Auszahlung zeitweise aufzuhalten. Ein solcher Kontrollmechanismus stößt allerdings bei der spanischen Delegation auf Widerstand. 18.07.2020 16:45 Uhr 

## Kommunen und Grüne: Rettet die Innenstädte
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund verlangt ein Programm, das die Innenstädte beleben soll. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", wegen der Corona-Krise müssten zahlreiche Geschäfte schließen. Auch Kaufhausketten zögen sich zurück. Landberg verwies auf Schätzungen des Handelsverbandes HDE. Demnach sind davon bundesweit bis zu 50.000 Geschäfte betroffen. Ein ähnliches Programm hatte Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt angeregt. Hierfür sollte der Bund zusätzlich etwa eine Milliarde Euro bereitstellen. 18.07.2020 16:45 Uhr 

## Lauterbach fordert Corona-Tests für Urlauber
Berlin:    Urlauber sollten nach Ansicht des SPD-Gesundheitsexperten Lauterbach einen kostenlosen Test auf das Corona-Virus machen können. Optimal wäre, wenn sich alle nach ihrer Rückkehr testen ließen, sagte Lauterbach dem "Tagesspiegel". In diesem Zusammenhang verwies der SPD-Politiker auf die Unvernunft einiger Urlauber und die generell höhere Kontaktdichte in den Ferien und an den Flughäfen. Die Untersuchungen müssten aber auf freiwilliger Basis geschehen, so Lauterbach. Ein verpflichtender Corona-Test sei juristisch kaum durchzusetzen. 18.07.2020 16:45 Uhr 

## Umstrittene Geste: Ramelow steht in der Kritik
Erfurt:    Thüringens Ministerpräsident Ramelow steht wegen einer von ihm getätigten Geste in der Kritik. SPD-Landeschef Tiefensee twitterte, der Regierungschef habe eine Grenze überschritten. Er begebe sich auf das Niveau derer, die ihn beleidigt hätten, so Tiefensee. Ramelow hatte einem AfD-Abgeordneten gestern im Landtag den Mittelfinger gezeigt. Zudem bezeichnete der Linken-Politiker den AfD-Vertreter als widerlichen Drecksack. Ramelow erklärte später, es gehöre sich zwar nicht, so etwas zu sagen. Er bleibe aber bei seiner Einschätzung. 18.07.2020 16:45 Uhr 

## Heftiges Unwetter wütet an Ostküste Autraliens
Sydney: An der australischen Ostküste sind bei einem Unwetter Teile der Küste weggebrochen. Wie die Behörden mitteilten, wurden zahlreiche Anwohner aufgefordert, ihre einsturzgefährdeten Häuser zu verlassen. Zwei Anwesen seien bereits zum Teil zusammengebrochen, hieß es in örtlichen Medien-Berichten. Betroffen ist vor allem der Küstenabschnitt nördlich von Sydney. Dort türmen sich die Wellen auf rund elf Meter auf. Die Strom-, Wasser- und Gaszufuhr wurde aus Sicherheitsgründen eingestellt. 18.07.2020 16:45 Uhr 

## Formel 1: Hamilton holt Pole-Position in Ungarn
Zum Sport:      Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat sich die 90. Pole-Position seiner Karriere gesichert. Beim Großen Preis von Ungarn verwies der Brite in der Qualifikation seinen Mercedes-Kollegen Valtteri Bottas auf den zweiten Platz. Sebastian Vettel kam in seinem Ferrari auf Rang fünf. Das Rennen wird morgen in Budapest gestartet. 18.07.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonnenschein zum Teil noch dichte Wolkenfelder. Abendwerte 20 bis 26 Grad. 18.07.2020 16:45 Uhr 
