# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## Biden gewinnt Pennsylvania und damit die Wahl
Washington: Der Demokrat Joe Biden hat die US-Präsidentenwahl für sich entschieden. Wie amerikanische Medien übereinstimmend berichten, konnte er den Schlüsselstaat Pennsylvania mit seinen 20 Wahlleuten gewinnen und erreichte somit die nötige Mehrheit. In vielen US-Städten feierten Menschen auf der Straße den Sieg des 77-Jährigen. Biden erklärte in einer ersten Ansprache, er wolle Präsident aller Amerikaner sein, ungeachtet ihrer Wahlentscheidung. Amtsinhaber Trump zog das Ergebnis erneut in Zweifel und kündigte Klagen an. Bei der Auszählung der Stimmen sei betrogen worden, schrieb Trump auf Twitter, er habe die Wahl gewonnen. 08.11.2020 02:00 Uhr 

## Biden bekommt Glückwünsche aus aller Welt
Berlin:	Joe Biden erreichen nach seinem Wahlsieg Glückwünsche aus aller Welt. Bundeskanzlerin Merkel schrieb auf Twitter, sie freue sich auf die künftige Zusammenarbeit. Außenminister Maas und Vizekanzler Scholz warben für einen Neustart der deutsch-amerikanischen Beziehungen. Frankreichs Präsident Macron gratulierte Biden ebenfalls und rief zur Zusammenarbeit bei den aktuellen Herausforderungen auf. Ähnlich äußerte sich Kanadas Regierungschef Trudeau. Irlands Premierminister Martin erklärte mit Blick auf Bidens irische Wurzeln, sein Land sei stolz auf die Wahl. 08.11.2020 02:00 Uhr 

## Wieder mehr Corona-Tote in Frankreich
Paris: In Frankreich gibt es immer mehr Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus. In den letzten 24 Stunden meldeten die Behörden 306 Tote. Damit starben seit Beginn der Pandemie fast 40.200 Covid-19-Erkrankte. Auch die Zahl der Intensivpatienten steigt in Frankreich weiter. Ähnlich sieht es in Italien aus. Dort wurden 425 neue Todesfälle registriert, mehr als 41.000 Menschen starben mit dem Virus. 08.11.2020 02:00 Uhr 

## Krawalle in Leipzig
Leipzig: Bei Protesten gegen die Corona-Politik der Bundesregierung hat es Auseinandersetzungen mit der Polizei gegeben. Demonstranten auf dem Leipziger Innenstadtring widersetzten sich teils gewaltsam der Auflösung einer Kundgebung. Die Teilnehmer hatten sich nicht an Auflagen wie Maskenpflicht gehalten. Es sei zu mehreren Angriffen auf Einsatzkräfte gekommen, sagte ein Polizeisprecher. Demonstranten hätten außerdem Böller und Raketen gezündet. Nach offiziellen Schätzungen nahmen etwa 20.000 Menschen an der Aktion der "Querdenken"-Bewegung teil. 08.11.2020 02:00 Uhr 

## Bayern München gewinnt in Dortmund
Zum Sport: Im Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München bei Borussia Dortmund mit 3:2 gewonnen. Außerdem spielten:
Leipzig - Freiburg           3:0,
Union Berlin - Bielefeld  5:0,
Augsburg - Hertha BSC  0:3,
Mainz  - Schalke            2:2
und
Stuttgart - Frankfurt  ebenfalls 2:2 08.11.2020 02:00 Uhr 

## D-Wetter
Kaum Wolken, meist klar und trocken, gebietsweise Nebel. Tiefstwerte um 9 Grad am Nordrand der Eifel bis minus 4 Grad in der Oberpfalz. Am Tage anfangs Nebel, danach meist sonnig. In der Südwesthälfte im Verlauf wolkiger, aber verbreitet trocken. Höchstwerte 4 bis 18 Grad. 08.11.2020 02:00 Uhr 
