# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Merkel: Gemeinsam Europa wieder stark machen
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat im Europaparlament den Fahrplan für die deutsche EU-Ratspräsidentschaft vorgestellt. Vor den Abgeordneten appellierte Merkel an die europäische Solidarität. Europa komme nur dann aus der Krise, wenn es gemeinsam Lösungen finde. Höchste Priorität habe es, geeint und gestärkt aus der schwierigen Lage hervorzugehen, so Merkel. Ein Schwerpunkt der deutschen Ratspräsidentschaft ist der geplante EU-Wiederaufbauplan. Um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abzufedern, sind 750 Milliarden Euro vorgesehen. Bisher sind sich die Mitgliedsländer aber uneinig, wie das Geld verteilt werden soll. Merkel erklärte, in Zukunft erfordere es viel Kompromissbereitschaft. Als weitere Themen der Ratspräsidentschaft nannte die Kanzlerin den Klimaschutz und die Digitalisierung. 08.07.2020 15:45 Uhr 

## Altmaier stellt Millardenhilfen vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat neue Hilfsmaßnahmen für Unternehmen vorgestellt, die unter den Folgen der Corona-Krise leiden. Möglich sind Zuschüsse von jeweils bis zu 150.000 Euro für Selbständige und mittelständische Unternehmen - wie etwa für Clubs, Reisebüros und Schausteller. Voraussetzung sind gravierende Corona-bedingte Umsatzausfälle in den Sommermonaten. In einem ersten Schritt können sich ab heute Steuerberater und Wirtschaftsprüfer auf einer Online-Plattform registrieren, die für Firmen die Anträge einreichen müssen. Von kommender Woche an sollen dann die konkreten Anträge gestellt werden können. Die EU-Kommission gab inzwischen Grünes Licht für ein anderes Hilfsprogramm. Der 600 Milliarden Euro schwere Wirtschaftsstabilisierungsfonds, der für Großunternehmen wie beispielsweise die Lufthansa eingerichtet worden ist, kann damit an den Start gehen. 08.07.2020 15:45 Uhr 

## CDU einigt sich bei Frauenquote
Berlin:	Die CDU-Satzungskommission hat sich auf die Einführung einer Frauenquote verständigt. 34 Mitglieder der Kommission stimmten mit Ja, 7 mit Nein, 5 enthielten sich. Vereinbart wurde ein Stufenmodell. So soll ab 2021 eine Frauenquote von 30 Prozent gelten, ab 2023 von 40 und ab 2025 von 50 Prozent. Der Vorschlag muss nun im Dezember dem CDU-Bundesparteitag zur Abstimmung vorgelegt werden. Von der Regelung könnte laut dem Beschluss nur dann abgewichen werden, wenn nicht genügend Frauen kandidieren. In diesem Fall bestimme die Anzahl der kandidierenden Frauen die Quote, heißt es in dem Beschluss. Werde sie nicht eingehalten, bleibe der eigentlich von einer Frau zu besetzende Platz leer. 08.07.2020 15:45 Uhr 

## Kritik an US-Austritt aus der WHO
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Rückzug der USA aus der Weltgesundheitsorganisation als "herben Rückschlag" für die internationale Zusammenarbeit bezeichnet. Im Kampf gegen die Corona-Pandemie sei mehr Kooperation notwendig und nicht weniger, so Spahn. China forderte die US-Regierung auf, ihre internationalen Verpflichtungen zu erfüllen und Verantwortungsbewusstsein zu zeigen. Die Weltgesundheitsorganisation habe in der gegenwärtigen Situation eine unverzichtbare Koordinierungsrolle. Die USA hatten gestern - wie angekündigt - ihren Austritt aus der UN-Sonderorganisation erklärt. Er wird in einem Jahr wirksam. 08.07.2020 15:45 Uhr 

## Proteste gegen Stellenabbau bei Airbus
Hamburg: Airbus-Mitarbeiter haben vor mehreren Werken gegen den geplanten Stellenabbau demonstriert. Als Zeichen des Protests gegen die Kürzungspläne stellte die IG Metall vor dem Werk in Hamburg-Finkenwerder 2.000 leere Plastikstühle auf - ungefähr so viele Arbeitsplätze sollen dort wegfallen. In Bremen versammelten sich etwa 1.500 Männer und Frauen. Auch in den niedersächsischen Städten Nordenham, Stade und Varel sowie am Airbus Hauptsitz in Toulouse in Frankreich wurde demonstriert. Nach Ansicht der Gewerkschaft gibt es Alternativen zum angekündigten Stellenabbau wie Kurzarbeitergeld oder staatliche Fördergelder. 08.07.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichtere Wolken oder sonnige Abschnitte, einzelne Schauer, in Südniedersachsen regnerisch. 14 Grad im Leinebergland, bis 20 Grad im Randowbruch. 08.07.2020 15:45 Uhr 
