# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Esken: Digitalisierung von Schulen kommt voran
Hamburg:	Die SPD-Vorsitzende Esken sieht die Digitalisierung der Schulen in Deutschland auf einem guten Weg. Esken sagte auf NDR Info, im Kanzleramt sei gestern Abend darüber gesprochen worden, wie die Koordinierung der Länder besser gelingen und welche Unterstützung der Bund bieten könne. So habe man sich etwa darauf verständigt, die Summe für die Digitalisierung der Schulen aufzustocken. Damit solle gewährleistet werden, dass alle Lehrer ein digitales Endgerät und Schüler einen günstigen Internetzugang erhalten. Alle Schüler müssten ihre Bildungschancen behalten und Kinder in Quarantäne unterrichtet werden, so Esken. Im Kanzleramt hatten Esken, Kanzlerin Merkel sowie Bildungsminister von Bund und Ländern über Schulpolitik in Pandemie-Zeiten gesprochen. Beschlüsse wurden nicht gefasst. 14.08.2020 09:45 Uhr 

## Lauterbach: Corona-Führungsrolle des Bundes nötig
Berlin:	SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen wieder mehr Einsatz von der Bundesregierung gefordert. Lauterbach sagte im ZDF, im Frühjahr hätten die regelmäßigen Bund-Länder-Beratungen eine klare Strategie gebracht. Dies fehle im Moment und daher müsse sich Berlin wieder mehr engagieren. Der SPD-Gesundheitsexperte kritisierte außerdem die seiner Ansicht nach unvorsichtigen Bürger, die sich nicht ausreichend an Corona-Schutzmaßnahmen hielten. Das Robert-Koch-Institut hatte zuvor 1.449 Neuinfektionen in den vergangenen 24 Stunden gemeldet. Dies ist ein ähnlich hoher Wert wie gestern früh und der Höchste seit Anfang Mai. 14.08.2020 09:45 Uhr 

## Belarus: Festgenommene berichten von Misshandlungen
Minsk:	In Belarus haben aus dem Gefängnis freigelassene Demonstranten von schweren Misshandlungen berichtet. Sie schilderten im Fernsehen, dass sie kaum ernährt und in engsten Zellen zusammengepfercht worden seien. Einige von ihnen zeigten dabei große Wunden am Körper. Nach den tagelangen Protesten in Belarus und tausenden Festnahmen waren in der Nacht hunderte Demonstranten wieder freigelassen worden. Die Regierung in Minsk entschuldigte sich für - so wörtlich - versehentliche Festnahmen. In Belarus waren nach der umstrittenen Wiederwahl von Präsident Lukaschenko täglich tausende Menschen auf die Straße gegangen. Sie bezeichnen die Wahl als Betrug. 14.08.2020 09:45 Uhr 

## Lob und Kritik nach Annäherung im Nahen Osten
Washington:	Die USA halten nach der überraschenden Annäherung zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten weitere Fortschritte im Nahen Osten für möglich. Präsident Trumps Sicherheitsberater O"Brian sagte, weitere Länder stünden in den Startlöchern. Möglich sei jetzt auch ein - so wörtlich - großartiger Deal für die Palästinenser. Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate hatten vereinbart, wieder diplomatische Beziehungen aufzunehmen. US-Präsident Trump hatte zwischen den beiden Staaten vermittelt. Der Beschluss sieht außerdem vor, dass Israel zunächst darauf verzichtet, Teile des besetzten Westjordanlandes zu annektieren. 14.08.2020 09:45 Uhr 

## Nach Großbrand an der A7: Lage hat sich entspannt
Schwarmstedt: Nach dem Großbrand an der Autobahn 7 in Niedersachsen hat sich die Lage entspannt. Laut Feuerwehr gab es in der Nacht eine Brandwache. Am Abend waren noch Einsatzkräfte vor Ort, um letzte Glutnester zu löschen. An der A7 war am Mittwochabend eine fast 30 Hektar große Fläche in Brand geraten. Die Fahrbahn Richtung Hannover wurde gesperrt - viele Auto- und LKW-Insassen saßen stundenlang fest. Die Sperrung wurde gestern Nachmittag aufgehoben. Außerdem war am Mittwoch ein Wochenend-Wohngebiet bei Schwarmstedt evakuiert worden. 14.08.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten länger freundlich. Höchstwerte 23 bis 31 Grad. 14.08.2020 09:45 Uhr 
