# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Arbeitsmarkt bekommt Pandemie zu spüren
Nürnberg:	        Die Zahl der Arbeitslosen ist im April im Zuge der Corona-Pandemie deutlich gestiegen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im auslaufenden Monat 2,64 Millionen Menschen ohne Beschäftigung. Das sind 415.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote beträgt jetzt 5,8 Prozent. Auch die Zahl der Kurzarbeiter ist drastisch in die Höhe geschnellt. Mehr als 750.000 Betriebe hätten Kurzarbeit angemeldet. Dies könnte bis zu zehn Millionen Beschäftigte betreffen. Das wäre laut Bundesagentur ein neuer Negativ-Rekord. Ob dies Szenario eintrete, müsse man in den kommenden Wochen sehen. 30.04.2020 12:15 Uhr 

## Braun: Corona-Beschränkungen gelten länger
Berlin: Vor den Beratungen der Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel dringt Hessens Regierungschef Bouffier auf weitere Beschlüsse. Der CDU-Vize sagte der "Funke-Mediengruppe", es gebe genügend Gesprächsstoff und er hoffe auf einige Entscheidungen. Eine große Bedeutung für die Länder habe die Frage, ob weitere Hilfsprogramme etwa für Restaurants und Gaststätten aufgelegt würden, so Bouffier. Mehrere Ministerpräsidenten sprachen sich dafür aus, regionale Unterschiede zu machen; unter ihnen der niedersächsische Regierungschef Weil und sein nordrhein-westfälischer Kollege Laschet. Bundeskanzlerin Merkel berät am Nachmittag erneut in einer Videokonferenz mit den Länderchefs über den künftigen Umgang mit der Pandemie. Kanzleramtsminister Braun erklärte heute früh im Fernseh-Sender N-TV, die Corona-Beschränkungen sollten mindestens um eine Woche bis zum 10.Mai verlängert werden. 30.04.2020 12:15 Uhr 

## Corona-Krankschreibungen offenbar rückläufig
Berlin: In Deutschland gibt es offenbar einen deutlichen Rückgang von Krankschreibungen infolge einer Corona-Infektion. Nach Angaben der Krankenkasse Barmer meldeten sich von Anfang bis Mitte April etwa 36 Prozent weniger Versicherte wegen Covid-19 arbeitsunfähig als in den Wochen davor. Die Spitze bei den Atemwegserkrankungen scheine überschritten. Auch die Krankschreibungen wegen leichten Infekten wie zum Beispiel Schnupfen sowie Grippe gingen demnach stark zurück. 30.04.2020 12:15 Uhr 

## Corona: Bund hilft Studenten mit Notkrediten
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek will Studierenden mit Notkrediten durch die Corona-Krise helfen. Wie die Ministerin ankündigte, können deutsche Studentinnen und Studenten ab dem 8. Mai bei der staatlichen Förderbank KfW ein Darlehen von bis zu 650 Euro im Monat beantragen; es ist bis Ende März kommenden Jahres zinslos. Ausländische Studierende können den Kredit ab Juli erhalten. Karliczek geht von einem Darlehensvolumen von bis zu einer Milliarde Euro aus. Wer in einer besonders akuten Notlage ist und keine andere Hilfe etwa von den Eltern bekommt, kann bei seinem örtlichen Studentenwerk einen Zuschuss beantragen, der nicht zurückgezahlt werden muss. Der Bund will dafür den Nothilfefonds des Deutschen Studentenwerks mit 100 Millionen Euro aufstocken. 30.04.2020 12:15 Uhr 

## Italiens Regierung führt Corona-App ein
Rom: Die italienische Regierung hat grünes Licht für den Einsatz einer App gegeben, die bei der Eindämmung des Corona-Virus helfen soll. Das Kabinett von Ministerpräsident Conte beschloss eine freiwillige Nutzung. Jeder könne selbst entscheiden, ob er die Anwendung auf sein Smartphone herunterlädt. Die Daten sollen zudem anonymisiert verarbeitet werden. Dennoch befürchten Kritiker Datenmissbrauch. 30.04.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.120  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent höher bei 20.194. Der Euro kostet einen Dollar 08 70. 30.04.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter, vom Emsland bis nach Hamburg vermehrt Auflockerungen, 12 bis 17 Grad. 30.04.2020 12:15 Uhr 
