# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Hanau: Generalbundesanwalt ermittelt
Karlsruhe: Nach den tödlichen Schüssen im hessischen Hanau hat der Generalbundesanwalt die Ermittlungen übernommen. Ein Sprecher der Bundesanwaltschaft begründete dies mit der besonderen Bedeutung des Falls. Medienberichten zufolge gibt es Hinweise auf ein ausländerfeindliches Motiv des mutmaßlichen Täters. Bei dem Mann sind nach unbestätigten Meldungen ein Bekennerschreiben und ein Video sichergestellt worden. Er soll gestern abend in zwei Shisha-Bars mindestens 9 Menschen erschossen haben. Der mutmaßliche Schütze wurde wenig später in seiner Wohnung zusammen mit einer weiteren Leiche tot aufgefunden. Zur Identität des Täters sowie der Opfer haben die Ermittler noch keine Informationen bekanntgegeben. 20.02.2020 09:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Haushaltsplanung
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten am Nachmittag über den Haushalt für die kommenden sieben Jahre. Der Etat soll insgesamt etwa eine Billion Euro umfassen, allerdings gibt es Streit sowohl über die Finanzierung als auch über die Verwendung der Gelder. Nach dem Vorschlag der EU-Kommission sollen die EU-Mitgliedsstaaten 1,11 Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts beitragen. Deutschland pocht wie andere große Nettozahler darauf, dass der Beitrag auf 1,0 Prozent der Wirtschaftsleistung beschränkt wird. Bezogen auf 2019 würde das für die Bundesrepublik eine Größenordnung von zunächst gut 34 Milliarden Euro pro Jahr bedeuten. Erschwert werden die Haushaltsberatungen der EU durch den Austritt des Nettozahlers Großbritannien. 20.02.2020 09:15 Uhr 

## Airbus streicht Stellen in Rüstungssparte
München: Der europäische Flugzeugbauer Airbus will in seiner Rüstungs- und Raumfahrtsparte fast 2.400 Stellen abbauen. Wie der Konzern mitteilte, sind von den Plänen auch mehr als 800 Arbeitsplätze in Deutschland betroffen. Airbus Defence and Space hat Standorte unter anderem in Bayern, Baden-Württemberg und Bremen. Der Chef der Airbus-Tochter, Hoke, begründete die Pläne unter anderem mit einer Auftragsflaute im Raumfahrt-Geschäft und mit immer wieder verschobenen Rüstungsvorhaben. Das Unternehmen habe in den vergangenen Jahren weniger neue Aufträge erhalten als es Produkte ausgeliefert habe und stecke finanziell in einer schwierigen Lage. 20.02.2020 09:15 Uhr 

## Ausweg aus Krise in Thüringen noch offen
Erfurt:	In Thüringen haben sich die Parteien noch nicht auf einen Ausweg aus der politischen Blockade geeinigt. Linke, SPD, Grüne und CDU vertagten ihre Gespräche gestern Abend auf Freitag. Vertreter von SPD und Grünen erklärten, dann sollten möglichst Entscheidungen getroffen werden. Umstritten ist offenbar nach wie vor, wann es Neuwahlen geben soll. Thüringen ist derzeit ohne Regierungskabinett. Es gibt nur den geschäftsführenden Ministerpräsidenten Kemmerich. Seine Wahl auch mit Stimmen der AfD war auf massive Kritik gestoßen. Linke, SPD und Grüne wollen eine Minderheitsregierung mit Bodo Ramelow als Ministerpräsident bilden. Für dessen Wahl im Landtag wären sie aber auf eine direkte oder indirekte Unterstützung der CDU angewiesen. 20.02.2020 09:15 Uhr 

## Berlinale: Filmfestspiele beginnen mit Gala
Berlin: In der Hauptstadt beginnen heute die 70. Internationalen Filmfestspiele. Die Berlinale wird am Abend mit einer großen Gala eröffnet. Im Anschluss folgt die Weltpremiere der kanadisch-irischen Produktion "My Salinger Year". Insgesamt sind in den kommenden anderthalb Wochen 340 Filme zu sehen. Der Goldene und die Silbernen Bären werden am 29. Februar verliehen. 20.02.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.765 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 23.479 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 07 88. 20.02.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs in Vorpommern sonnig, später auch dort dichte Wolken und  Schauer, die nachmittags abziehen. Maximal 6 bis 11 Grad, an Ems und Nordsee starke Windböen. 20.02.2020 09:15 Uhr 
