# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Bund und Länder verlängern Lockdown
Berlin: Bund und Länder haben sich darauf verständigt, die geltenden Corona-Beschränkungen bis zum 20. Dezember zu verlängern. Wie Kanzlerin Merkel mitteilte, sollen sie zum Teil verschärft werden. An privaten Treffen dürfen demnach maximal fünf Menschen aus zwei Haushalten teilnehmen, dazu uneingeschränkt Kinder bis 14 Jahre. Ausnahmen gibt es für die Weihnachtsfeiertage bis zum 1. Januar. Dann dürfen sich höchstens zehn Personen aus verschiedenen Haushalten treffen, Kinder nicht mit eingerechnet. Außerdem haben sich die Ministerpräsidenten und die Kanzlerin unter anderem auf neue Regeln für den Einzelhandel geeinigt. So darf sich in kleineren und mittelgroßen Läden mit einer Verkaufsfläche bis 800 Quadratmetern höchstens ein Kunde pro zehn Quadratmetern aufhalten. Zudem sollen die Weihnachtsferien in diesem Jahr fast überall am 19. Dezember beginnen. Je nach Infektionslage haben die Länder auch die Möglichkeit, einzelne Maßnahmen zu lockern oder zu verschärfen. 26.11.2020 00:00 Uhr 

## Update von Corona-Warn-App veröffentlicht
Berlin: Die offizielle Corona-Warn-App des Bundes gibt es in einer neuen Version. Sie kann im App-Store und bei Google Play heruntergeladen werden. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, erfolgt mit dem Update die Risikoüberprüfung nun mehrmals täglich automatisch. Bisher war das nur einmal pro Tag möglich. Voraussetzung ist, dass das Smartphone mit dem Internet verbunden ist. Außerdem erhalten positiv getestete Nutzer mit der aktuellen Version eine Erinnerung, falls sie ihr Testergebnis noch nicht geteilt haben. 26.11.2020 00:00 Uhr 

## Trump begnadigt Ex-Sicherheitsberater Flynn
Washington: US-Präsident Trump hat seinen ehemaligen Nationalen Sicherheitsberater Michael Flynn begnadigt. Das teilte Trump auf Twitter mit. Flynn war in die Affäre um mögliche Wahlbeeinflussung aus Russland verstrickt. Er hatte sich vor Gericht schuldig bekannt, die Bundespolizei FBI über seine Kontakte zum früheren russischen Botschafter in den USA belogen zu haben. 26.11.2020 00:00 Uhr 
