# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Trauerfeier und Beisetzung von George Floyd
Houston: Tausende Menschen haben in den USA Abschied von George Floyd genommen. Der gewaltsam bei einem Polizeieinsatz getötete Schwarze wurde in Pearland im US-Bundesstaat Texas beigesetzt. In einer mehrstündigen Trauerfeier, die live von allen großen US-Fernsehsendern übertragen wurde, würdigten Angehörige Floyd mit bewegenden Worten. Der designierte demokratische Präsidentschaftskandidat Biden drückte in einer Videobotschaft seine Anteilnahme aus. Anschließend begleiteten Hunderte Menschen den Sarg Floyds, der in einer durchsichtigen Kutsche zum Friedhof gebracht wurde. Der Tod des Schwarzen vor gut zwei Wochen hatte in den USA landesweite Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. Auch heute gehen in zahlreichen US-Städten wieder Menschen auf die Straße. 10.06.2020 08:15 Uhr 

## Umweltministerin Schulze wirbt für Wasserstoff
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze sieht im Wasserstoff die Energieform der Zukunft. Die Technologie werde nicht nur dem Klimaschutz einen Schub geben, sondern auch der Industrie und dem Arbeitsmarkt, sagte Schulze im ARD-Morgenmagazin. Die Regierung wolle deshalb Anreize schaffen, damit künftig mehr Wasserstoff hergestellt und dann auch abgenommen werde. Ziel sei, mit dieser sauberen Energieform das zu ersetzen, das bislang CO-2 produziere. Das Bundeskabinett will am Vormittag eine nationale Wasserstoffstrategie auf den Weg bringen. Weiteres Thema der Sitzung sind die Regeln für den Reiseverkehr in Corona-Zeiten. Während die bisherigen Beschränkungen für EU-Staaten von kommender Woche an weitestgehend aufgehoben werden, soll die Reisewarnung für Nicht-EU-Staaten bis zum 31. August verlängert werden. 10.06.2020 08:15 Uhr 

## Corona: Zahl der aktiven Infektionen sinkt
Berlin:	Die Zahl der aktiven Infektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland geht laut Robert-Koch-Institut weiter zurück. Nach jüngsten Angaben liegt sie bei rund 5.430, etwa 170 weniger als gestern. Insgesamt haben sich demnach im Verlauf der Epidemie fast 185.000 Menschen mit dem Virus infiziert, im Vergleich zum Vortag liegt der Anstieg bei 318 Fällen. Etwa 170.700 Infizierte gelten inwischen als genesen, mehr als 8.700 starben. 10.06.2020 08:15 Uhr 

## Lieferkettengesetz gewinnt Befürworter
Berlin: In der CDU wächst der Druck, die Pläne von SPD und CSU für ein Lieferkettengesetz zum Schutz der Menschenrechte und der Umwelt zu unterstützen. Unionsfraktionsvize Gröhe sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, ein kluger Mix von gesetzlicher Regelung und Selbstverpflichtung könne dazu führen, dass Menschenrechte in der Lieferkette konsequenter beachtet werden. Eine wachsende Zahl mittelständischer und großer Unternehmen trete inzwischen für ein Lieferkettengesetz ein und sei da weiter als mancher Verband. Für ein Lieferkettengesetz kämpft Entwicklungsminister Müller von der CSU. Auch die SPD fordert einen solchen Schritt. Mit dem Gesetz soll erreicht werden, Kinderarbeit zu unterbinden, existenzsichernde Löhne zu garantierten und Umweltschäden zu verhindern. 10.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.125  Punkten. Das sind  0,2  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  1,1  Prozent auf  27.272  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.734  Punkten. Das ist ein Plus von  0,9  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 61 . 10.06.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken, am freundlichsten in Schleswig-Holstein. In Niedersachsen geringer Regen. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 10.06.2020 08:15 Uhr 
