# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2020:


## Corona: EU beschließt Hilfspaket von halber Billion Euro
Brüssel: Die EU-Finanzminister haben sich in der Corona-Krise auf Hilfen von einer halben Billion Euro geeinigt. Bundesfinanzminister Scholz sprach am späten Abend von einem großen Tag europäischer Solidarität. Das Krisenpaket umfasst drei Teile: Neben Kreditzusagen des Euro-Rettungsfonds ESM gehören dazu Darlehen der Europäischen Investitionsbank für kleine und mittelständische Unternehmen sowie ein europäisches Kurzarbeitergeld. Die Verhandlungen in diversen Runden hatten drei Tage gedauert. Wichtige Streitpunkte wurden vertagt, darunter auch die Frage der gemeinschaftlichen Schuldenaufnahme über sogenannte Corona-Bonds. 10.04.2020 05:00 Uhr 

## Mittelstand: Wirtschaft schnell schrittweise hochfahren
Berlin: Der Mittelstand hat vor schweren Schäden für die Wirtschaft gewarnt, falls die massiven Einschränkungen in der Corona-Krise lange andauern. In einem Schreiben des Bundesverbandes mittelständische Wirtschaft an Bundeskanzlerin Merkel, Vizekanzler Scholz und die Mitglieder des Bundestags heißt es laut dpa, die Wirtschaft müsse so schnell wie möglich nach Ostern schrittweise wieder hochgefahren werden. Anderenfalls drohten massive Wohlstandsverluste und ein über Jahre nicht zu kompensierender volkswirtschaftlicher Schaden, so der Verband. 10.04.2020 05:00 Uhr 

## Lage auf "Alan Kurdi" spitzt sich zu
Rom:  	Die Lage auf dem Rettungsschiff "Alan Kurdi" im Mittelmeer hat sich nach Angaben der Hilfsorganisation Sea-Eye verschlechtert. Die Kapitänin habe die italienische Rettungsleitstelle um Nahrungsmittel, Medikamente und Treibstoff für das unter deutscher Flagge fahrende Schiff gebeten, teilte die Organisation mit. Die 150 Migranten an Bord könnten wegen des Platzmangels auch kaum schlafen. Italien und Malta haben ihre Häfen wegen der Corona-Krise für Schiffe mit Geflüchteten geschlossen. 10.04.2020 05:00 Uhr 

## Kreuzweg-Prozession ohne Pilger
Rom: Wegen der Corona-Pandemie setzt Papst Franziskus die Osterfeierlichkeiten auch am Karfreitag weitgehend unter Ausschluss der Öffentlichkeit fort. Wie schon die Messe vom letzten Abendmahl gestern feiert der Papst das Passionsamt  heute hinter verschlossenen Türen im Petersdom. Auch die Kreuzwegprozession, an der sonst tausende Pilger am Kolosseum teilnehmen, findet diesmal auf den Stufen des abgesperrten Petersdoms statt. Die Veranstaltungen werden per Live-Stream im Netz zu sehen sein. 10.04.2020 05:00 Uhr 

## Massensterben von Zugvögeln in Griechenland
Athen: 			Außergewöhnlich starke Winde über Griechenland haben zum Tod von tausenden Zugvögeln geführt. Der griechische Ornithologenverband erklärte, die Verbindung der heftigen Winde mit niedrigen Temperaturen und in manchen Regionen auch Regen habe das Vogelsterben ausgelöst. Laut der Tierschutzorganisation Anima wurden verendete Vögel in Straßen und auf Balkonen von Athen, in Nordgriechenland sowie auf Ägäis-Inseln gefunden. Betroffen seien vor allem Schwalben und Mauersegler. 10.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber oft heiter, im Norden und in der Mitte etwas wolkiger, vereinzelt Schauer, 9 Grad auf Sylt bis 27 Grad am Oberrhein. Morgen meist freundlich und trocken, vereinzelt Schauer, 10 bis 26 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, gelegentlich Schauer, 12 bis 26 Grad. 10.04.2020 05:00 Uhr 
