# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Corona-Virus: Zwei weitere Fälle in Deutschland
Düsseldorf: In Deutschland sind zwei weitere Fälle des Corona-Virus aufgetreten. Erstmals sind Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg betroffen. Nach Angaben der nordrhein-westfälischen Landesregierung wurde das Virus bei einem Mann aus dem Kreis Heinsberg diagnostiziert. Er befindet sich demnach in einem kritischen Zustand. Wie unser Korrespondent berichtet, handelt es sich um einen 47-Jährigen, der an Vorerkrankungen leidet. Der Mann hatte zuvor Kontakt zu einem Bekannten, der geschäftlich nach China gereist war. In Baden-Württemberg bestätigte das Sozialministerium den Fall eines 25-Jährigen aus dem Kreis Göppingen. Er soll sich bei einem Besuch in Mailand mit dem Virus infiziert haben. Auch aus Südamerika wird ein erster Corona-Fall gemeldet. In Brasilien wurde nach Angaben der Regierung ein 61-jähriger Mann positiv getestet. Er soll sich vor der Erkrankung in Nord-Italien aufgehalten haben. 26.02.2020 08:45 Uhr 

## Sterbehilfe: BVerfG fällt Grundsatzurteil
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht entscheidet heute über das gesetzliche Verbot organisierter Sterbehilfe. Vor vier Jahren hatte der Bundestag die bestehende Regelung beschlossen. Danach droht etwa Ärzten eine bis zu dreijährige Haftstrafe, wenn sie Patienten wiederholt bei der Selbsttötung helfen. Einzelpersonen, Mediziner und Sterbehilfe-Vereine hatten dagegen geklagt. Sie sehen dadurch die Berufsfreiheit und ihr Persönlichkeitsrecht verletzt. Dies umfasst ihrer Ansicht nach auch das Recht auf selbstbestimmtes Sterben mit Unterstützung Dritter. Die Bundesärztekammer verteidigte dagegen die derzeitige Praxis. Kammer-Präsident Reinhardt erklärte, das Verbot schütze vor einer Normalisierung des Suizids. 26.02.2020 08:45 Uhr 

## US-TV-Debatte: Sanders unter Beschuss
Washington: In den USA hat es eine letzte große Fernsehdebatte vor wichtigen Vorwahlen der demokratischen Partei gegeben. Daran nahmen alle aussichtsreichen Kandidaten teil, darunter der bisherige Favorit, der linke Senator Sanders. Er wurde bei der Debatte scharf kritisiert. Der ehemalige Bürgermeister Buttigieg warnte vor einem Sieg Sanders" bei den Vorwahlen. Dann hätten die Demokraten kaum eine Chance und es drohe die Wiederwahl von Präsident Trump. Sanders Konkurrenten kritisierten außerdem, dass Sozialpläne des linken Senators nicht seriös finanziert seien. In den USA finden in einer Woche in 14 Bundesstaaten Vorwahlen statt. Nach diesem sogenannten Super Tuesday könnte einer der Präsidentschaftsbewerber der Demokraten schon weit in Führung liegen. 26.02.2020 08:45 Uhr 

## Küstenschutz: Lies trifft Insel-Bürgermeister
Hannover :	Die Bürgermeister der ostfriesischen Inseln und Niedersachsens Umweltminister Lies beraten heute über den Küstenschutz. Die Kommunal-Politiker verlangen von der Landesregierung unter anderem, die Insel-Strände besser vor Sturmfluten zu schützen. Mehrere Sturmtiefs hatten auf den Inseln zuletzt vergleichsweise viel Sand abgetragen. Allein auf Wangerooge belaufen sich die Kosten für die Reparaturarbeiten auf rund eine halbe Million Euro. Nach Angaben des Umweltministeriums stehen auch in diesem Jahr mehr als 60 Millionen Euro für den Küstenschutz in Niedersachsen bereit. Ein Drittel kommt vom Land, der Rest vom Bund. 26.02.2020 08:45 Uhr 

## FC Bayern überrollt Chelsea
Zum Sport: Bayern München steht in der Fußball-Champions-League vor dem Einzug ins Viertelfinale. Der deutsche Meister gewann das Achtelfinal-Hinspiel beim FC Chelsea in London mit 3:0. Das Rückspiel in München findet Mitte März statt. Im zweiten Achtelfinalhinspiel trennten sich Neapel und Barcelona 1:1. 26.02.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd, häufig stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Zur Nordsee hin später freundlicher. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 26.02.2020 08:45 Uhr 
