# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Schleswig-Holstein: Keine Restaurants und Urlauber
Kiel: Schleswig-Holstein hat wegen der Corona-Pandemie weitere drastische Schritte beschlossen. Nach Angaben von Ministerpräsident Günther dürfen Touristen von morgen an das Bundesland nicht mehr betreten. Auch Tagesbesuche sollen untersagt werden. Außerdem bleiben alle Restaurants in Schleswig-Holstein geschlossen. Gestattet ist nur noch ein Außer-Haus-Verkauf. Die Kieler Landesregierung kündigte außerdem an, Hilfen für die Wirtschaft bereitzustellen. Sie sollen einen Umfang von 500 Millionen Euro haben. Auch Mecklenburg-Vorpommern hat die Urlauber aufgefordert, nach Hause zurückzukehren. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, diese Maßnahme solle dazu beitragen, die Ansteckungsgefahr weiter zu verringern. Überall in Deutschland sind Geschäfte geschlossen. Ausgenommen sind unter anderem Supermärkte, Drogerien, Lieferdienste und Tankstellen. 17.03.2020 18:15 Uhr 

## RKI: Corona-Risiko in Deutschland gestiegen
Berlin: Die Risiken für die Bevölkerung in Deutschland wegen der Corona-Pandemie sind aus Sicht des Robert-Koch-Instituts gestiegen. Laut Institutsleiter Wieler wird die Gefährdungslage jetzt als "hoch" eingestuft. Als Begründung nannte er den starken Anstieg der Fallzahlen und die Dynamik der Pandemie. Wieler verwies zudem darauf, dass selbst gut ausgestattete Kliniken inzwischen Probleme bekämen, da die Zahl der schweren Krankheitsverläufe steige. Das Institut veröffentlichte noch keine neuen Fallzahlen. Die John-Hopkins-Universität in den USA spricht von etwas mehr als 8.000 Infizierten in Deutschland. Aufgrund der unterschiedlichen Zählweise liegen die Angaben der Universität meist über denen des Robert-Koch-Instituts. Der Berliner Senat plant wegen der Ausbreitung des Virus den Aufbau eines zusätzlichen Krankenhauses. Es soll auf dem Messegelände entstehen und 1.000 Betten für Patienten bereithalten, die mit dem Erreger infiziert sind. 17.03.2020 18:15 Uhr 

## Corona: Spanien stellt 200 Mrd. Euro bereit
Madrid: Die spanische Regierung will 200 Milliarden Euro bereitstellen, um die Folgen der Coronavirus-Pandemie für die Bevölkerung und die Wirtschaft abzufedern. Die Summe entspricht laut Ministerpräsident Sanchez rund 20 Prozent der spanischen Wirtschaftsleistung. Geplant sind unter anderem Hilfen in Höhe von mehr als 600 Millionen Euro für ältere und besonders gefährdete Menschen. Außerdem sollen Betroffene Hypothekenzahlungen aussetzen dürfen. Spanien hat nach China, Italien und dem Iran die meisten Fälle. Nach Angaben der John-Hopkins-Universität im amerikanischen Baltimore haben die spanischen Behörden 11.309 Infektionen registriert. 509 Patienten starben bislang an den Folgen des Coronavirus. 17.03.2020 18:15 Uhr 

## VW stoppt übermorgen Produktion
Wolfsburg: Volkswagen stoppt wegen der Corona-Krise von Donnerstagabend an die Produktion in allen deutschen Werken. Nach Konzernangaben dauert die Auszeit mindestens zwei Wochen. Die Fabriken könnten so einem erwarteten Einbruch beim Absatz und bei der Zulieferung begegnen. Die Folgen für die Mitarbeiter will Volkswagen durch Kurzarbeit abfedern. Auch die VW-Töchter Audi und Skoda unterbrechen ihre Fertigung. Daimler hat ebenfalls angekündigt, die Produktion noch in dieser Woche zu stoppen. Die Auszeit  dauert dem Konzern zufolge mindestens 14 Tage. Bei Opel und Ford sollen die Werke ebenfalls in Kürze stillstehen. 17.03.2020 18:15 Uhr 

## Fußball-EM 2020 wird verschoben
Nyon: Die Europäische Fußball-Union hat die EM 2020 aufgrund der Coronavirus-Pandemie um ein Jahr verschoben. Diese Entscheidung traf das UEFA-Exekutivkomitee nach mehreren Krisensitzungen, an denen auch Vertreter aller 55 Mitgliedsverbände per Videoschalte teilnahmen. Als neuer Eröffnungstermin für das Turnier ist der 11. Juni 2021 im Gespräch. 17.03.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, an Nord- und Ostsee etwas Regen, 7 bis 12 Grad. Nachts geringer Regen, örtlich Nebel, Tiefstwerte 8 Grad in Schleswig, bis 2 Grad in Staufenberg. Morgen viel Sonnenschein, in Schleswig-Holstein mehr Wolken und etwas Regen, 9 Grad auf Sylt, bis 18 Grad in Hildesheim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag freundliche Abschnitte, stellenweise leichter Regen, 8 bis 16 Grad. 17.03.2020 18:15 Uhr 
