# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Coronavirius: Internationale Handwerksmesse abgesagt
München: Die Internationale Handwerksmesse in der bayerischen Landeshauptstadt wird wegen der Ausbreitung des Coronavirus abgesagt. Das teilten die Veranstalter am Abend mit. Sie folgten damit einer Empfehlung des zuständigen Krisenstabs in Bayern. Die Messe ist mit 1000 Ausstellern aus 60 Ländern und mehr als 100 000 Besuchern die wichtigste Leistungsschau des Handwerks in Deutschland. Sie sollte eigentlich in der kommenden Woche stattfinden. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts in Berlin gibt es bundesweit derzeit knapp 160 Corona-Fälle, die meisten von ihnen in Nordrhein-Westfalen. Bundesgesundheitminister Spahn kündigte verstärkte Information durch die Behörden an. Er lehnte generelle Grenzschließungen als Maßnahme gegen die Ausweitung ab. 02.03.2020 19:45 Uhr 

## EU verspricht Griechenland weitere Hilfe
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Griechenland und Bulgarien weitere Hilfen im Flüchtlingsstreit mit der Türkei zugesichert. Von der Leyen sagte, beide Länder bekämen alle nötige Unterstützung, um den Andrang von Flüchtlingen bewältigen zu können. Griechenlands Probleme seien eine europäische Herausforderung. Die Zusammenarbeit mit der Türkei will die EU-Kommissionspräsidentin fortsetzen. Sie erkenne an, dass sich das Land durch die Aufnahme von Millionen Flüchtlingen in einer schwierigen Situation befinde. Grenzöffnungen seien aber nicht die richtige Antwort auf die Probleme. Morgen wollen von der Leyen und andere Spitzenvertreter der EU die Grenzregion besuchen, um abzuschätzen, welche Unterstützung gebraucht wird. 02.03.2020 19:45 Uhr 

## Brexit: EU und GB beraten über Beziehungen
Brüssel: Einen Monat nach dem Brexit haben die EU und Großbritannien die Verhandlungen über ihre künftigen Beziehungen gestartet. Die erste Gesprächsrunde dauert bis Donnerstag. EU-Verhandlungsführer Barnier hat bis Oktober insgesamt neun solche Runden geplant, die abwechselnd in Brüssel und London stattfinden sollen. Die britische Regierung hatte vergangene Woche erklärt, sie werde die Verhandlungen vorzeitig beenden, sollte es bis Juni keine Fortschritte gebe. Die EU stellt Großbritannien ein Freihandelsabkommen ohne Zölle in Aussicht, verlangt aber Garantien für faire Wettbewerbsbedingungen. London will sich aber nicht automatisch an Regeln der Europäsichen Union halten. 02.03.2020 19:45 Uhr 

## Israel wählt neues Parlament
Jerusalem: In Israel wird heute zum dritten Mal innerhalb eines Jahres ein neues Parlament gewählt. Die letzten beiden Abstimmungen brachten keine klaren Mehrheitsverhältnisse. Weder Ministerpräsident Netanjahu noch sein Herausforderer Gantz konnten eine Regierung bilden. Umfragen zufolge dürften auch diesmal das konservativ-religiöse sowie das Mitte-Links-Lager etwa gleich stark werden. Die Wahllokale schließen um 21 Uhr. 02.03.2020 19:45 Uhr 

## Bodycams auch für Bundespolizei in S-H
Kiel: Auch in Schleswig-Holstein können Bundespolizisten künftig ihre Einsätze mit sogenannten Bodycams filmen. Wie ein Sprecher mitteilte, wurden Geräte für Beamte in Kiel, Lübeck und Puttgarden angeschafft. Damit könne die Nutzung im regulären Streifendienst starten. Die Bundespolizei führt seit 2017 nach und nach Bodycams ein. Aufgezeichnete Daten werden nach 30 Tagen automatisch gelöscht. 02.03.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und zeitweise Regen, in Vorpommern und später auch Richtung Ems Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu einzelne Schauer. In Mecklenburg-Vorpommern und anfangs auch in Ostholstein und im Wendland stark bewölkt und zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer bei Temperaturen von 6 bis 9 Grad. 02.03.2020 19:45 Uhr 
