# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2020:


## USA rufen Bürger zur Ausreise aus dem Irak auf
Bagdad: Nach der Tötung eines ranghohen iranischen Generals haben die USA alle Amerikaner im Irak aufgefordert, das Land umgehend zu verlassen. Das teilte ein Sprecher der US-Botschaft in Bagdad mit. Zuvor hatte das geistliche Oberhaupt des Iran, Chamenei, Vergeltung für den jüngsten Militärschlag der USA angekündigt. Der iranische Außenminister Sarif warnte vor einer gefährlichen Eskalation. Anlass war ein Raketenangriff in der Nähe des Flughafens der irakischen Hauptstadt. Dabei war der Kommandeur der iranischen Al-Kuds-Brigaden, Soleimani, ums Leben gekommen. Das US-Verteidigungsministerium erklärte anschließend, die Bombardierung sei auf Anweisung von Präsident Trump erfolgt. Ziel sei es, den Iran von weiteren Attacken auf amerikanische Diplomaten und Soldaten abzuschrecken. 03.01.2020 09:15 Uhr 

## Spanien: Sanchez hat Aussicht auf Wiederwahl
Madrid: In Spanien zeichnet sich eine Lösung der politischen Blockade ab. Die katalanische Separatistenpartei ERC kündigte an, sich bei der Parlamentsabstimmung über Ministerpräsident Sanchez zu enthalten. Damit hat er gute Chancen, im zweiten Wahlgang mit der einfachen Mehrheit im Amt bestätigt zu werden. Die Sozialisten von Sanchez haben nach der Parlamentswahl im November ein Bündnis mit der linkspopulistischen Podemos-Bewegung geschlossen. Für die absolute Mehrheit reicht das aber nicht. 03.01.2020 09:15 Uhr 

## CSU fordert höhere Verteidigungsausgaben
Berlin:	Die CSU will die deutschen Verteidigungsausgaben um drei Milliarden Euro pro Jahr erhöhen. Das geht aus einer Vorlage der CSU-Landesgruppe hervor. Darin heißt es, die Trendwende bei der Bundeswehr solle fortgesetzt werden. Das Zwei-Prozent-Ziel der Nato müsse schon vor dem Jahr 2030 erreicht werden. Die Christsozialen gehen damit noch über die Forderungen von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hinaus. Die CDU-Vorsitzende hatte sich dafür ausgesprochen, das Nato-Ziel bis zum Jahr 2031 zu erreichen. Die Staaten des Nordatlantik-Bündnisses hatten sich 2014 darauf geeinigt, ihre Verteidigungsausgaben langfristig auf zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts zu steigern. 03.01.2020 09:15 Uhr 

## SPD: Kostenloser ÖPNV reicht nicht aus
Berlin: Die Verkehrsexpertin der SPD, Lühmann, hat den Vorstoß der Stadt Augsburg begrüßt, das Fahren mit öffentlichen Verkehrsmitteln attraktiver zu machen. Dort ist die Nutzung von Bussen und Straßenbahnen in einem engeren Innenstadtbereich seit dem Jahreswechsel kostenlos. Auf NDR Info sagte Lühmann, es sei gut, dieses Modell auszuprobieren. Die Erfahrung zeige aber, dass weitere Schritte notwendig seien, um Autofahrer zum Umstieg auf den öffentlichen Nahverkehr zu bewegen. Als Beispiel nannte die SPD-Politikerin Verkehrsverbote oder die Erhöhung von Parkgebühren. In Augsburg müssen seit dem 1. Januar in einer Zone, die neun Haltestellen umfasst, keine Fahrkarten mehr gelöst werden. Die Stadtwerke gehen von jährlichen Einnahmeverlusten in Höhe von 800.000 Euro aus. 03.01.2020 09:15 Uhr 

## Bundesagentur gibt Daten zum Arbeitsmarkt bekannt
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit stellt heute ihre Statistik für den Dezember vor. Außerdem will die Behörde einen Rückblick auf das vergangene Jahr geben. Experten rechnen damit, dass die Zahl der Arbeitslosen auch im Jahresdurchschnitt unter 2,3 Millionen gesunken ist - zum ersten Mal seit der Wiedervereinigung. Im November hatte es mit 2,18 Millionen Arbeitslosen den niedrigsten Wert eines einzelnen Monats gegeben. Im Dezember steigen die Zahlen in der Regel wetterbedingt an. 03.01.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 13.262 Punkte. In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 11 57. 03.01.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und zeitweise Regen bei maximal 6 bis 10 Grad. Mäßiger bis frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen aus Südwest bis Nordwest. 03.01.2020 09:15 Uhr 
