# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Medien: Merkel will Gastronomie wieder schließen
Berlin: Zur Eindämmung der Corona-Pandemie will Kanzlerin Merkel nach Medieninformationen härtere Auflagen durchsetzen. Wie die "Bild-Zeitung" berichtet, ist sie dafür, bundesweit wieder Restaurants und Kneipen zu schließen. Auch Veranstaltungen sollen vorübergehend verboten werden. Schulen, Kitas und Geschäfte bleiben demnach offen - außer sie liegen in Gebieten mit besonders hohen Infektionszahlen. Morgen berät die Kanzlerin wieder mit den Ministerpräsidenten über Maßnahmen gegen die schnelle Ausbreitung des Virus. 27.10.2020 08:15 Uhr 

## RKI: Der R-Wert bleibt unverändert hoch
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der neuen Corona-Fälle auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, steckten sich innerhalb eines Tages mehr als 11.400 Menschen mit dem Virus an. Vor einer Woche hatten die Gesundheitsämter noch knapp 6.900 Neuinfektionen gemeldet. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 stieg um 42 auf jetzt 10.098. Laut dem RKI liegt die Reproduktionszahl hierzulande bei 1,37. Zehn Infizierte stecken etwa 14 weitere Menschen an. Der sogenannte R-Wert bildet die Entwicklung der vergangenen rund eineinhalb Wochen ab. 27.10.2020 08:15 Uhr 

## US-Senat wählt Barrett zur Verfassungsrichterin
Washington: Der US-Senat hat die konservative Juristin Amy Coney Barrett als neue Verfassungsrichterin bestätigt. Mit 52 zu 48 stimmte die Parlamentskammer für die 48-Jährige aus dem Bundesstaat Indiana. Kurz nach ihrer Wahl legte die Juristin ihren Amtseid vor dem Weißen Haus ab. Dabei sagte sie, sie werde ihre Arbeit unabhängig von der Politik und ihren eigenen Vorlieben erledigen. US-Präsident Trump hatte Barrett im September nach dem Tod der linksliberalen Verfassungsrichterin Ginsburg für den Supreme Court nominiert. Das sorgte bei den Demokraten für Empörung. Sie riefen den Präsidenten vergeblich auf, den Posten so kurz vor der Wahl nicht neu zu besetzen. 27.10.2020 08:15 Uhr 

## Immer mehr Verpackungsmüll in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es immer mehr Verpackungsmüll. Nach Angaben des Umweltbundesamtes stieg die Menge im Jahr 2018 auf den Rekordwert von fast 19 Millionen Tonnen. Rechnerisch waren das gut 228 Kilogramm pro Kopf und damit noch mal ein Kilogramm mehr als im Vorjahr. Knapp die Hälfte des Verpackungsmülls fällt in Privathaushalten an. Die Daten aus dem Jahr 2018 sind die aktuellsten, die zur Verfügung stehen. 27.10.2020 08:15 Uhr 

## 90.000 Kalifornier fliehen vor Waldbränden
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien haben sich zwei neue Waldbrände so schnell ausgebreitet, dass mehr als 90.000 Menschen vorsorglich ihre Häuser verlassen mussten. Ein Feuer brach gestern etwa 70 Kilometer südöstlich von Los Angeles aus. Zwei Einsatzkräfte erlitten schwere Verbrennungen bei der Bekämpfung der Flammen. Der zweite Brand zerstörte im Bezirk Orange County eine Fläche von knapp 30 Quadratkilometern. Die Waldbrände in diesem Jahr in den USA zählen zu den heftigsten seit Beginn der Wetteraufzeichnungen. 27.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.486 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 2,3 Prozent auf 27.685 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.268 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 27. 27.10.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, dabei einzelne Schauer möglich. An der Nordsee starker bis stürmischer Wind. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 27.10.2020 08:15 Uhr 
