# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Tichanowskaja: Nicht nachlassen bei Protesten
Minsk:	Die belarussische Oppositionsführerin Tichanowskaja hat die Anhänger der Demokratiebewegung zu neuen Protesten aufgerufen. Tichanowskaja sagte in ihrem Exil in Litauen, es sei wichtig, jetzt vereint zu bleiben und für das Recht kämpfen. Sie sprach sich zudem erneut für einen Dialog zwischen Langzeitpräsident Lukaschenko und seinen Gegnern aus. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor und fordert seinen Rücktritt. Anhänger der Demokratiebewegung in Belarus wollen heute erneut auf die Straße gehen. 23.08.2020 02:00 Uhr 

## Heil: Kurzarbeitergeld länger aufstocken
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil will die Aufstockung des Kurzarbeitergeldes offenbar bis März 2022 verlängern. Die "Bild am Sonntag" berichtet über eine entsprechende Vorlage für den Koalitionsausschuss am Dienstag. Dort wollen die Spitzen von Union und SPD darüber beraten, die maximale Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes auf 24 Monate zu verlängern. Regulär beträgt die Leistung mindestens 60 Prozent des fehlenden Netto-Entgelts. In der Corona-Krise hat die Bundesregierung das Kurzarbeitergeld aber erhöht. 23.08.2020 02:00 Uhr 

## Anstieg der Neuinfektionen in Italien
Rom: In Italien ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus weiter gestiegen. Zum ersten Mal seit Mitte Mai meldeten die Behörden mehr als 1.000 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. In der Hauptstadt Rom stieg die Zahl der Neuinfektionen mit 215 sogar auf den bislang höchsten Wert. Viele Betroffene sind Reiserückkehrer. Italien war in Europa das erste Land, das schwer von der Pandemie getroffen wurde. 23.08.2020 02:00 Uhr 

## Tiktok will gerichtlich gegen Trump-Erlass vorgehen
Washington:	Die Betreiber der chinesischen Video-Plattform Tiktok wehren sich gegen Einschränkungen ihres Geschäfts in den USA. Das Unternehmen erklärte, es werde voraussichtlich in der kommenden Woche gegen einen Erlass von Präsident Trump klagen. Die US-Regierung mische sich in Angelegenheiten privater Unternehmen ein. Trump hat Geschäfte von US-Amerikanern mit Tiktok nach Ablauf einer Übergangsfrist untersagt. Seine Regierung fürchtet, Daten von US-Bürgern könnten an die Kommunistische Partei in China gelangen. 23.08.2020 02:00 Uhr 

## Kalifornien: Erste Erfolge bei Brandbekämpfung
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien hat die Feuerwehr offenbar erste Erfolge im Kampf gegen die verheerenden Waldbrände verzeichnet. Nach Medienberichten konnten die Einsatzkräfte die Flammen in einigen Gebieten zurückdrängen. Bislang sind in Kalifornien etwa 3.000 Quadratkilometer von den Bränden betroffen - eine Fläche größer als das Saarland. Etwa 120.000 Menschen mussten ihre Häuser verlassen. 23.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft trocken, später von Nordwesten her neue Schauer, 17 bis 12 Grad. Am Tage freundlich mit einzelnen Schauern, im Nordwesten zum Teil auch Gewitter. Besonders im Norden und in Schauernähe recht windig. 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, vor allem im Norden Schauer, 17 bis 27 Grad. 23.08.2020 02:00 Uhr 
