# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Merkel: Regeln bleiben bestehen
Berlin:	Bundeskanzerlin Merkel sieht keinen Grund, die bestehenden Regeln zur Eindämmung des Corona-Virus zu lockern. In ihrem wöchentlichen Podcast bat sie die Bundesbürger, geduldig zu bleiben. Zugleich bedankte sie sich für die Akzeptanz der gravierenden Abwehrmaßnahmen. Die große Mehrheit vermeide unnötige Kontakte. Ihr sei bewusst, wie schwer das sei, so Merkel. Auch Kanzleramtschef Braun betonte im dem "Tagesspiegel", dass es vor dem 20. April keine Lockerungen der Einschränkungen geben werde. Nach wie vor breitet sich das Corona-Virus in Deutschland weiter aus. Die Johns-Hopkins-Universität meldete am Mittag für Deutschland 53.340 Infizierte und 395 Todesfälle. 28.03.2020 18:00 Uhr 

## Lambrecht: Miete muss gezahlt werden
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Entscheidung mehrerer Firmen kritisiert, die Mietzahlungen für ihre Läden zu stoppen. Dieses Verhalten sei unanständig und nicht akzeptabel, meinte Lambrecht. Die Corona-Hilfsgesetze böten dafür keine Grundlage. Bekannte Unternehmen wie Deichmann, H&M oder Adidas hatten angegeben, dass sie Mietzahlungen wegen der staatlich angeordneten Ladenschließungen einstellen werden. Lambrecht sagte, Mieter müssten weiterhin Miete zahlen. Neu sei nur, dass ihnen nicht gekündigt werden darf, falls sie wegen der Corona-Beschränkungen in Zahlungsschwierigkeiten geraten. Mieter seien gut beraten, mit ihrem Vermieter nach einer einvernehmlichen Lösung zu suchen. 28.03.2020 18:00 Uhr 

## Luftwaffe bringt Erkrankte aus Italien nach Köln
Bergamo: Die deutsche Luftwaffe hat sechs an Covid-19 erkrankte Italiener zur Behandlung in die Bundesrepublik geflogen. Sie wurden in einem speziell ausgerüsteten Airbus zunächst von Bergamo nach Köln gebracht und anschließend auf mehrere Intensivstationen verteilt. In Italien sind viele Kliniken überlastet, da es in dem Land besonders viele Erkrankte gibt. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, Europa müsse jetzt zusammenhalten. 28.03.2020 18:00 Uhr 

## Corona: Auch Spanien ruft Militär zu Hilfe
Madrid: Auch im schwer von der Coronavirus-Pandemie betroffenen Spanien hilft jetzt das Militär beim Transport der Leichen. Das Gesundheitsministerium in Madrid erklärte, die Streitkräfte würden wegen der großen Zahl der Toten während des aktuellen Alarmzustands eingesetzt. Die Regierung hatte diesen sowie die strenge Ausgangssperre um weitere zwei Wochen bis zum 11. April verlängert. In Spanien waren zuletzt innerhalb von 24 Stunden knapp 830 neue Corona-Opfer verzeichnet worden. Es ist der höchste Anstieg, den die Behörden in Madrid bisher registriert haben. Auch Italien musste das Militär zu Hilfe rufen, um Leichen abzutransportieren. 28.03.2020 18:00 Uhr 

## Organisierter Betrug in der Pflegebranche
Berlin: Durch organisierten Betrug in der ambulanten Pflege entstehen nach Medieninformationen jährlich Schäden bis zu 600 Millionen Euro. Wie der Bayerische Rundfunk und die "Welt am Sonntag" berichten, laufen bei Staatsanwaltschaften bundesweit etwa 180 Ermittlungsverfahren gegen Pflegedienste. Sie werden verdächtigt, Kranken- und Pflegekassen zu betrügen, indem sie Leistungen in Rechnung stellen, die sie nicht erbracht haben. Oftmals kooperieren die Dienste mit Pflegebedürftigen, die sich bei Kontrollbesuchen kränker stellen, als sie sind, oder mit Ärzten, die gegen Geld falsche Atteste ausstellen. 28.03.2020 18:00 Uhr 

## HSV trennt sich von Vorstandschef Hoffmann
Hamburg:	Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich von Vorstandschef Bernd Hoffmann. Der Aufsichtsrat entschied, den 57-Jährigen mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben zu entbinden. Vorausgegangen war ein Machtkampf zwischen Hoffmann und den Vorstandsmitgliedern Jonas Boldt und Frank Wettstein. Sie führen den Verein nun gemeinsam. Nach der Entscheidung trat der Aufsichtsratsvorsitzende des HSV Köttgen zurück, sein Nachfolger wird Ex-Nationalspieler Marcel Jansen. 28.03.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend locker bis gering bewölkt und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Nachts vermehrt Wolken und später gebietsweise aufkommender Regen oder Schneeregen. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken, teils mit Regen oder Schneeregen. Am Nachmittag freundlicher mit Auflockerungen. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag unbeständig mit Schauern, zeitweise auch Sonne bei 4 bis 8 Grad. Am Dienstag meist sonnig und trocken, 4 bis 9 Grad. 28.03.2020 18:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung Ostseeküste
Morgen früh werden im gesamten Bereich der Deutschen Ostseeküste 1 bis 1,40 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. Kurzzeitige Wasserstandsspitzen an exponierten Lagen bis 1,50 Meter sind möglich. 28.03.2020 18:00 Uhr 
