# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Bürgerrechtler fordert Ende von Diskriminierung
Minneapolis: Hunderte Menschen haben in einer Trauerfeier an den getöteten Schwarzen George Floyd erinnert. An der Zeremonie in Minneapolis nahmen Angehörige, Freunde und Politiker teil. Der Bürgerrechtler und Prediger Sharpton sagte, es sei endlich Zeit für Amerika, die Diskriminierung Schwarzer zu beenden. Floyd war bei einem Polizeieinsatz ums Leben gekommen. In mehreren Großstädten kam es wieder zu Demonstrationen. Die Teilnehmer in New York, Washington, Atlanta und Los Angeles forderten ein Ende von Polizeigewalt, Rassismus und anhaltender Ungleichheit. 05.06.2020 02:00 Uhr 

## Merkel: Koalition tut viel für Familien
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Kritik zurückgewiesen, das Konjunkturpaket biete neben dem Kinderbonus von 300 Euro zu wenig für Familien. Merkel nannte in der ARD fünf Komponenten. Dazu gehöre etwa die Verbesserung des Steuerbetrages für Alleinerziehende. Außerdem würden die Ganztagsbetreuung und das Kita-Programm schneller ausgebaut. Und im Digitalpakt Schule wolle man zum Beispiel Systemadministratoren bezahlen. Der Sozialverband VdK hatte den Kinderbonus als Strohfeuer bezeichnet. Viel zielgenauer wäre es, nur arme und bedürftige Familien zu unterstützen. 05.06.2020 02:00 Uhr 

## EU-Grenzen: Innnemminister beraten über Lockerungen
Brüssel: Die EU-Innenminister beraten heute in einer Video-Konferenz über weitere Lockerungen der Grenzkontrollen in Europa. Die Maßnahmen waren wegen der Corona-Krise eingeführt worden. Deutschland und andere Länder streben an, die Kontrollen an ihren Grenzen zum 15. Juni wieder aufzuheben. Dann könnten Urlauber aus EU-Staaten und anderen europäischen Ländern wieder einreisen. Die Innenminister wollen auch über die Situation mehrerer hundert Flüchtlinge sprechen, die derzeit vor Malta auf Kreuzfahrtschiffen ausharren müssen, weil die dortige Regierung sie nicht an Land lassen will. Die EU-Kommission hatte eine schnelle Aufnahme durch die Mitgliedstaaten angemahnt. 05.06.2020 02:00 Uhr 

## Koalition macht Weg für neue Fahrdienste frei
Berlin: Union und SPD wollen den Einstieg neuer Anbieter in den Taxi- und Fahrdienstmarkt erleichtern. Wie in Koalitionskreisen bestätigt wurde, einigten sich die Parteien auf eine Novelle des Personenbeförderungsgesetzes. Darin werden sogenannte Pooling-Angebote von Fahrdiensten, bei denen sich mehrere Gäste ein Fahrzeug teilen, dauerhaft erlaubt. Anbieter wie Uber oder der Volkswagen-Ableger Moia bekommen damit Rechtssicherheit. Bislang sind viele neue Anbieter nur auf Grundlage befristeter Ausnahmeregelungen unterwegs. Auch die starren Tarife für das herkömmliche Taxigewerbe sollen fallen. 05.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Im Südwesten erneut Regen, im übrigen Land weitgehend abklingende Schauer und mehr Auflockerungen. Tiefstwerte 13 bis 3 Grad. Am Tage von Westen her erneut Schauer und örtlich auch kräftige Gewitter, nur noch 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonnabend im Nordosten mehr Sonne, 12 bis 19 Grad. Sonntag Wechsel aus Sonne, Wolken und Schauern, 13 bis 22 Grad. 05.06.2020 02:00 Uhr 
