# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Corona-Virus: Wuhan wird abgeriegelt
Wuhan:	Die chinesische Millionenstadt ist wegen des neuartigen Corona-Virus weitgehend abgeriegelt. Die Behörden stoppten Flüge, Züge, Fähren und Fernbusse. Bewohner von Wuhan dürfen die Stadt vorerst nur noch unter Angabe besonderer Gründe verlassen. Außerdem wurden sie aufgefordert, ausschließlich mit Schutzmasken in die Öffentlichkeit zu gehen. Zuwiderhandlung soll nach Medienberichten bestraft werden. In Wuhan war das Virus zuerst aufgetaucht. Inzwischen wurde es laut chinesischer Gesundheitsbehörde bei mehr als 540 Menschen nachgewiesen; 17 Menschen starben. Die Weltgesundheitsorganisation verzichtete vorerst darauf, einen internationalen Gesundheitsnotstand auszurufen. Sie will aber heute erneut über das Corona-Virus beraten. 23.01.2020 08:15 Uhr 

## Holocaust-Gedenken: Steinmeier in Israel
Jerusalem: 			Staats- und Regierungschefs aus fast 50 Ländern erinnern heute in Israel an die Befreiung des deutschen Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren. Nach Angaben des israelischen Außenministeriums handelt es sich um das größte Staatsereignis seit der Gründung Israels 1948. Beim Holocaust-Forum wird Bundespräsident Steinmeier als erstes deutsches Staatsoberhaupt überhaupt in der Gedenkstätte Yad Vashem eine Rede halten. Auch die Präsidenten Frankreichs und Russlands, Macron und Putin, US-Vizepräsident Pence und der britische Thronfolger Prinz Charles nehmen teil. Die Veranstaltung findet vor dem Hintergrund zahlreicher antisemitischer Vorfälle weltweit statt. 23.01.2020 08:15 Uhr 

## Rechtsextreme Gruppe "Combat 18" verboten
Berlin: Die rechtsextreme Gruppe "Combat 18" ist ab sofort verboten. Bundesinnenminister Seehofer fasste nach Angaben eines Sprechers einen entsprechenden Beschluss. Die Polizei durchsuchte in sechs Bundesländern mehrere Objekte; Schwerpunkte waren Thüringen und Nordrhein-Westfalen. "Combat 18" hat nach Einschätzung der Sicherheitsbehörden bundesweit 20 Mitglieder. Die Organisation gilt als bewaffneter Arm des in Deutschland verbotenen Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour". Linken-Innenexpertin Renner sprach von einem rein symbolischen Schlag gegen die rechte Szene. Das Verbot habe sich über mehr als ein halbes Jahr abgezeichnet. Die Gruppe habe damit genug Zeit gehabt, Waffen und Daten zu beseitigen. Die Grünen sprachen von einem überfälligen Schritt. 23.01.2020 08:15 Uhr 

## Impeachment: Ankläger setzen Plädoyers fort
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump setzen die Anklagevertreter des Repräsentantenhauses heute ihre Plädoyers fort. Verteilt über drei Tage haben sie bis zu 24 Stunden Zeit für den Versuch, die Senatoren von den beiden Anklagepunkten gegen Trump zu überzeugen. Die Demokraten werfen dem republikanischen Präsidenten Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen des Repräsentantenhauses vor. Von Sonnabend an ist dann Trumps Verteidigerteam ebenfalls bis zu 24 Stunden lang am Zug. Die Plädoyers hatten gestern begonnen. 23.01.2020 08:15 Uhr 

## Krawalle bei Protesten gegen Wirtschaftsforum
Zürich:	Am Rande von Protesten gegen das Weltwirtschaftsforum ist es in der Schweiz zu Ausschreitungen gekommen. Gewalttätige Demonstranten zündeten Feuerwerkskörper und warfen Flaschen; die Polizei setzte einen Wasserwerfer und Tränengas ein. Zwei Menschen wurden verletzt, drei festgenommen. Zuvor hatten sich Hunderte Globalisierungskritiker zu einer genehmigten Kundgebung versammelt. Die große Mehrheit der Demonstranten blieb laut Medienberichten friedlich. Auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos wird heute eine Grundsatzrede von Bundeskanzlerin Merkel erwartet. 23.01.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.795 Punkten. Das ist 1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones kaum verändert mit 29.186 Punkten. Der Dax steht aktuell bei 13.449 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 86. 23.01.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend trüb, stellenweise etwas Nieselregen, 2 bis 7 Grad. 23.01.2020 08:15 Uhr 
