# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Tausende demonstrieren gegen Corona-Auflagen
Berlin: Bundesweit haben Tausende Menschen gegen die Corona-Einschränkungen protestiert. Die größte Kundgebung fand in Stuttgart statt, wo die genehmigte Zahl von 5.000 Teilnehmern bereits kurz nach Beginn erreicht wurde. Die Polizei wies den Demonstranten deshalb eine zweite Veranstaltungsfläche zu. Auch in München wollten deutlich mehr Menschen als die zugelassenen 1.000 auf die Theresienwiese. In Hamburg protestierten mehrere hundert Menschen gegen Anhänger von Verschwörungsmythen. Es kam zu Rangeleien mit Demonstranten, die gegen die Corona-Maßnahmen auf die Straße gegangen waren. Proteste gab es auch in anderen deutschen Städten, etwa in Berlin und Frankfurt. 17.05.2020 00:00 Uhr 

## NRW und Rheinland-Pfalz begrüßen Hilfen für Kommunen
Berlin: Das vom Bundesfinanzministerium geplante Hilfspaket für die Kommunen ist bei den Ländern auf ein geteiltes Echo gestoßen. Während Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz ihre Kooperationsbereitschaft signalisierten, lehnte Bayern das Vorhaben ab. Aus Niedersachsen kamen unterschiedliche Reaktionen: Während Finanzminister Hilbers die geplante 50-prozentige Beteiligung der Länder als nicht sinnvoll bezeichnete, sieht der Niedersächsische Städtetag in dem Konzept eine große Hilfe. Verbandspräsident Mädge forderte die Landesregierung auf, die Vorschläge von Bundesfinanzminister Scholz zu unterstützen und die Finanzierung durch den Landeshaushalt sicherzustellen. Scholz hatte zuvor ein Hilfspaket für Städte und Gemeinden im Gesamtumfang von 57 Milliarden Euro angekündigt. Es soll nach seinen Plänen jeweils zur Hälfte vom Bund und von den Ländern finanziert werden. 17.05.2020 00:00 Uhr 

## Weitere Corona-Lockerungen in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern sollen vom übernächsten Montag an weitere Lockerungen gelten. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, dann sollten Fitnessstudios unter Auflagen wieder öffnen dürfen und Breitensport in Sporthallen wieder möglich sein. Die Sportler müssten allerdings unter Schutzauflagen in kleineren Gruppen trainieren. Ebenfalls vom 25. Mai an dürfen sich Verwandte wieder zu Familienfeiern mit bis zu 30 Teilnehmern treffen. Mecklenburg-Vorpommern ist verhältnismäßig gering betroffen vom Coronavirus. In keinem anderen Bundesland gibt es so wenige bestätigte Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus wie im Nordosten. 17.05.2020 00:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein beschließt Vorgaben für Öffnungen
Kiel: Die Landesregierung in Schleswig-Holstein hat den rechtlichen Rahmen für die nächsten Lockerungen der Corona-Beschränkungen gesetzt. Laut der neuesten Verordnung sollen von Montag an Restaurantbesuche und Training im Fitnessstudio wieder möglich sein. Kinos, Fahrschulen, Kosmetik- und Tattoo-Studios sowie Massagepraxen dürfen öffnen. Auch Camping- und Wohnmobilstellplätze können unter strengen Voraussetzungen genutzt werden. Touristen aus anderen Bundesländern dürfen wieder nach Schleswig-Holstein einreisen. 17.05.2020 00:00 Uhr 

## Neue Quarantäneregeln in Polen
Warschau: Ärzte und Pfleger aus Polen können wieder uneingeschränkt zur Arbeit nach Deutschland pendeln. Die Regierung in Warschau lockerte die bisherigen Einschränkungen im Zuge der Corona-Pandemie. Demnach müssen Menschen, die in Deutschland in medizinischen Berufen und in Pflegeheimen arbeiten, nicht mehr für 14 Tage in Quarantäne, wenn sie wieder nach Polen zurückkehren. Die Landesregierungen von Brandenburg und Mecklenburg-Vorpommern begrüßten die Lockerungen. 17.05.2020 00:00 Uhr 

## Fall Linick: US-Demokraten leiten Untersuchung ein
Washington: Die Entlassung des Chefs der internen Kontrollbehörde im US-Außenministerium durch Präsident Trump ist in den Reihen der Demokraten auf Kritik gestoßen. Man habe eine Untersuchung eingeleitet, teilten der Vorsitzende des Auswärtigen Auschusses im Repräsentantenhaus, Engel, und das Mitglied des Auswärtigen Ausschusses im Senat, Menendez, mit. Die Demokraten vermuten, dass die Entlassung von Generalinspekteur Linick politisch motiviert gewesen sein könnte. Medienberichte deuten daraufhin, dass Außenminister Pompeo persönlich empfohlen habe, Linick von seinem Posten zu entfernen. Der Chef der internen Aufsichtsbehörde soll zuvor eine Untersuchung gegen Pompeo eingeleitet haben. 17.05.2020 00:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga startet in die Rest-Saison
Zum Sport: Die Fußball-Bundesliga hat nach mehr als 60 Tagen Pause wegen der Corona-Pandemie den Spielbetrieb wieder aufgenommen. Alle Partien fanden ohne Zuschauer statt. Borussia Dortmund untermauerte mit einem klaren Sieg den Platz als erster Verfolger von Spitzenreiter Bayern München. Der BVB gewann das Revier-Derby gegen Schalke 04 mit 4:0. Der VfL Wolfsburg kam zu einem 2:1-Auswärtssieg beim FC Augsburg. Außerdem spielten:
Frankfurt - Mönchengladbach  1:3
Düsseldorf - Paderborn 0:0
Leipzig - Freiburg 1:1
und
Hoffenheim - Berlin 0:3. In der zweiten Liga kam Holstein Kiel zu einem 2:2-Unentschieden bei Jahn Regensburg. 17.05.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunächst örtlich noch dichtere Wolkenfelder, im Verlauf jedoch verbreitet Auflockerungen und weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt, einzelne Schauer möglich. Im südlichen Niedersachsen durchweg trocken. Höchstwerte 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft und zeitweise Regen, in Südniedersachsen freundlicher bei 13 bis 22 Grad. Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, 14 bis 24 Grad. 17.05.2020 00:00 Uhr 
