# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Gericht kippt Beherbergungsverbot in Baden-Württemberg
Mannheim: Der Verwaltungsgerichtshof in Baden-Württemberg hat das Beherbergungsverbot in dem Bundesland gekippt. Es gab dem Eilantrag eines Bürgers aus Nordrhein-Westfalen statt, der im Kreis Ravensburg einen Urlaub gebucht hatte. In der Urteilsbegründung heißt es, das Beherbergungsverbot sei ein unverhältnismäßiger Einschnitt in das Grundrecht auf Freizügigkeit. Außerdem habe die Landesregierung nicht darlegen können, dass Hotels und Pensionen die Infektionszahlen besonders in die Höhe treiben. Gegen die Entscheidung können noch Rechtsmittel eingelegt werden. In mehreren Bundesländern gilt derzeit ein Beherbergungsverbot für Urlauber aus deutschen Regionen, die von der Corona-Pandemie besonders betroffen sind. Als Höchstgrenze gelten 50 Infektionsfälle pro 100 000 Einwohner binnen 7 Tagen. 15.10.2020 13:00 Uhr 

## Braun hält Corona-Beschlüsse für unzureichend
Berlin: Das Bundeskanzleramt hält die jüngsten Beschlüsse von Bund und Ländern zur Eindämmung der Corona-Pandemie für unzureichend. Die Entscheidungen seien zwar ein wichtiger Schritt, jetzt komme es aber auf die Bevölkerung an, sagte Kanzleramtsminister Braun in der ARD. Die Bürger müssten sich im Grunde noch vorsichtiger verhalten als derzeit möglich sei. Bund und Länder hatten gestern Abend beschlossen, den starken Anstieg der Infektionszahlen mit weiteren Auflagen einzudämmen. Danach soll es in Risikogebieten künftig eine Ausweitung der Maskenpflicht, weitere Kontaktbeschränkungen und eine Sperrstunde für die Gastronomie ab 23 Uhr geben. Der Städte- und Gemeindebund begrüßte die Einigung von Bund und Ländern. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Rheinischen Post", die Konzentration der Maßnahmen auf Risikogebiete sei richtig und könne Wirkung erzielen. 15.10.2020 13:00 Uhr 

## Deutlicher Anstieg der Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland auf einen Rekordwert gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsbehörden gestern 6.638 neue Fälle. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung hat dagegen leicht abgenommen - auf nunmehr 602. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, mahnte auf NDR Info, nicht nur auf die absolute Zahl der Neuinfektionen zu blicken. Er verwies darauf, dass in Deutschland 8.800 Intensivbetten leerstehen. Das bedeute, dass das deutsche Gesundheitswesen absolut nicht überfordert sei. Reinhardt nannte das Einhalten von Hygienemaßnahmen, Abstandsregeln und die Maskenpflicht absolut richtig. Zuwiderhandlungen müssten sanktioniert werden, aber Panik sei ein schlechter Ratgeber. 15.10.2020 13:00 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Beziehungen zu Großbritannien
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten heute über die künftigen Beziehungen zu Großbritannien. Die Verhandlungen über ein Handelsabkommen treten seit Monaten auf der Stelle. Streit gibt es vor allem bei den Themen Wettbewerb und Fischerei. Gegenwärtig gelten noch weitgehend die Regelungen aus der Zeit der EU-Mitgliedschaft der Briten. Die Übergangsphase läuft aber Ende des Jahres aus, weshalb die Zeit für den Abschluss eines Abkommens knapp wird. Ein weiteres Thema des EU-Gipfels ist die europäische Klimapolitik. 15.10.2020 13:00 Uhr 

## Versammlungsverbot in Thailand
Bangkok:	Die Regierung Thailands hat als Reaktion auf die jüngste Großdemonstration ein Versammlungsverbot erlassen. Zusammenkünfte von mehr als fünf Menschen in Bangkok sind laut einer Verordnung untersagt. Die Polizei nahm nach eigenen Angaben 20 Kundgebungsteilnehmer fest, unter ihnen einige Anführer der Protestbewegung. Diese fordert den Rücktritt von Ministerpräsident Chan-o-Cha sowie umfassende Reformen. Der General ist seit einem Putsch des Militärs 2014 an der Macht. 15.10.2020 13:00 Uhr 

## Feuer am Kilimandscharo weitet sich aus
Daressalam: Der Brand an Afrikas höchstem Berg, dem Kilimandscharo, weitet sich aus. Satellitenbilder zeigen zudem, dass sich das Feuer geteilt hat. Ein Bergsteiger-Camp musste in der Nacht geräumt werden. Die Nationalparkverwaltung in Tansania erwägt, alle noch im Gebirge befindlichen Touristen zur Rückkehr aufzurufen. Der Großbrand war am Sonntag an der Südflanke des Kilimandscharo ausgebrochen. 15.10.2020 13:00 Uhr 

## "Lost" ist Jugendwort des Jahres
Stuttgart:	Das Jugendwort des Jahres lautet "Lost". Mit dem Begriff wird ahnungsloses oder unsicheres Verhalten umschrieben. Jugendliche hatten im Internet über zehn Vorschläge einer Jury abgestimmt. Die Auswahl wird vom Pons-Verlag organisiert. 15.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oftmals trocken, ein paar Aufheiterungen, in Südniedersachsen sowie in Vorpommern etwas Regen. Temperaturen 9 bis 12 Grad. Zeitweise mäßiger Nordostwind, an der Ostsee stürmische Böen. Nachts stellenweise Nebelfelder, im Harz und in Vorpommern ein paar Schauer. Tiefstwerte 9 Grad in Wolgast, bis 3 Grad in Hannover. Morgen freundliche Abschnitte, vom Weserbergland bis nach Vorpommern gelegentlich Niederschlag, 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend nach Nebelauflösung heitere Abschnitte, wieder 9 bis 13 Grad. 15.10.2020 13:00 Uhr 
