# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Gipfel-Gespräche vorerst in kleiner Runde
Brüssel: Nach fast acht Stunden ist der EU-Gipfel in großer Runde unterbrochen worden, um Gespräche mit kleineren Gruppen zu führen. Teilnehmer berichteten von schleppenden Verhandlungen und schlossen eine Nachtsitzung nicht aus. Bei dem Gipfel geht es um ein Corona-Hilfspaket im Umfang von 750 Milliarden Euro und den EU-Finanzrahmen für die Zeit von 2021 bis 2027. Viele Punkte gelten noch als hoch umstritten. Mehrere nördliche EU-Länder verlangen Einschnitte bei den geplanten Zuschüssen in dem Corona-Hilfsfonds. Polen und Ungarn stemmen sich ihrerseits gegen Pläne, EU-Haushaltsgelder bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit zu kürzen. 17.07.2020 19:45 Uhr 

## Drohmails: Hessen hat neuen Polizeipräsidenten
Wiesbaden: Mitten im Skandal um rechtsextremistische Drohmails an Politikerinnen hat Hessens Innenminister Beuth einen neuen Präsidenten der Landespolizei vorgestellt. Roland Ullmann führt nun die Behörde, bisher war er Leiter des Präsidiums Offenbach. Zum Amtsantritt sagte Ullmann, für ihn habe die Aufklärung der Mail-Affäre oberste Priorität. Er sicherte dem kürzlich eingesetzten Sonderermittler jegliche Unterstützung zu - betonte aber auch, er sei überzeugt, dass die seit zwei Jahren währenden Ermittlungen auch bisher professionell geführt worden seien. 17.07.2020 19:45 Uhr 

## Maas kritisiert sexualisierte Gewalt in Konflikten
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat in einer Videokonferenz des UN-Sicherheitsrats zu einem engagierteren Vorgehen gegen sexualisierte Gewalt in Konflikten aufgerufen. In seiner Rede sagte Maas, Vergewaltigung, Zwangsprostitution und sexuelle Versklavung würden immer noch als Waffen eingesetzt. Der SPD-Politiker kritisierte, dass seit der Verabschiedung einer entsprechenden Resolution vor 20 Jahren und einer weiteren im vergangenen Jahr kaum Fortschritte erkennbar seien. Maas forderte bessere medizinische und rechtliche Unterstützung für die Betroffenen. Die Täter müssten zur Verantwortung gezogen werden. 17.07.2020 19:45 Uhr 

## Erdogan verteidigt Hagia-Sophia-Umwandlung
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat Kritik an der Rückumwandlung der Hagia Sophia in eine Moschee zurückgewiesen. Der Sakralbau werde von den Fesseln der Knechtschaft befreit, sagte Erdogan in Istanbul. Dieser Schritt sei nicht nur für die Türkei wichtig, sondern für die gesamte islamische Welt. Die ursprünglich als christlich-orthodoxe Kirche erbaute Hagia Sophia war im 15. Jahrhundert zur Moschee umgewandelt worden, der türkische Staatsgründer Atatürk machte sie 1935 zum Museum. Das Oberste Verwaltungsgericht hob diesen Status vor einer Woche wieder auf. Die Entscheidung war unter anderem von Vertretern der christlichen Kirchen kritisiert worden. 17.07.2020 19:45 Uhr 

## Schürrle beendet Karriere
Zum Sport: 	Der Ex-Fußballnationalspieler Andre Schürrle beendet seine Karriere. Die Entscheidung sei lange gereift, sagte der 29-Jährige dem Magazin "Der Spiegel". Zuvor hatte er sich mit Vizemeister Borussia Dortmund auf eine Auflösung seines bis Juni 2021 laufenden Vertrages geeinigt. Zuletzt war Schürrle an Spartak Moskau ausgeliehen. Bundestrainer Löw würdigte den Weltmeister von 2014 als charakterstarken und vorausschauenden Spieler, der sich immer in den Dienst der Mannschaft gestellt habe. Unvergessen bleibe seine Vorlage zum entscheidenden Tor im WM-Finale von Rio de Janeiro. 17.07.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend überwiegend sonnig, im Südwesten Niedersachsens sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern zeitweise stärker bewölkt und vereinzelte Schauer. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. In der Nacht meist gering bewölkt und überall trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch Wolkenfelder, in der Uecker-Randow Region einzelne Schauer. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, später dichtere Wolkenfelder, im Verlauf einzelne Schauer und Gewitter, 20 bis 28 Grad. 17.07.2020 19:45 Uhr 
