# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Prozess gegen mutmaßlichen Lübcke-Mörder
Frankfurt am Main: Vor dem Oberlandesgericht beginnt heute der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Dem 46-jährigen Hauptangeklagten wird vorgeworfen, Lübcke vor einem Jahr auf dessen Terrasse erschossen zu haben. Die Ermittler gingen schon bald von einem rechtsextremistischen Hintergrund aus. Der mutmaßliche Täter soll Lübcke wegen seiner Haltung in der Flüchtlingspolitik als Opfer ausgewählt haben. Er muss sich außerdem auch wegen eines versuchten Mordes an einem Asylbewerber 2016 verantworten. 16.06.2020 08:15 Uhr 

## Trump bestätigt Teilabzug aus Deutschland
Washington:	US-Präsident Trump hat seine Absicht bestätigt, einen Teil der US-Truppen aus Deutschland abzuziehen. In der Bundesrepublik sollten künftig 25.000 US-Soldaten stationiert sein, kündigte Trump an. Das wären fast 10.000 Einsatzkräfte weniger als derzeit. Zur Begründung erklärte der Präsident unter anderem, Deutschland komme seinen Verpflichtungen gegenüber der Nato nicht nach. Dabei verwies er auf das langfristige Ziel des Bündnisses, dass Mitglieder zwei Prozent ihrer Wirtschaftsleistung für Verteidigung ausgeben. In Deutschland lag der Anteil im vergangenen Jahr bei knapp 1,4 Prozent. 16.06.2020 08:15 Uhr 

## Koalition streitet über EU-Asylreform
Berlin: In der großen Koalition droht erneut ein Streit über die europäische Asylpolitik. Nach Informationen der "Süddeutsche Zeitung" lehnt die SPD Teile der Pläne von Bundesinnenminister Seehofer zur EU-Asylrechtsreform ab. Unter anderem sei die Partei dagegen, an den Außengrenzen der Europäischen Union eine Erstüberprüfung von Asylbewerbern durchzuführen. Nach Seehofers Plänen sollen offensichtlich unbegründete Anträge schon dort abgelehnt werden. Verkürzte Vorverfahren, in denen mögliche Schutzgründe nur oberflächlich beurteilt würden, seien mit der SPD nicht zu machen, heißt es der Zeitung zufolge in einer Vorlage der Bundestagsfraktion. Sie will demnach heute ein Alternativkonzept vorlegen. 16.06.2020 08:15 Uhr 

## Rassismus-Debatte: Erste CDU-Politiker für GG-Änderung
Berlin: Nach SPD, Grünen und FDP unterstützen jetzt auch die ersten CDU-Politiker die Idee, den Begriff "Rasse" aus dem Grundgesetz zu streichen. Der saarländische Ministerpräsident Hans sagte, er sei offen für eine solche Debatte. In der Wissenschaft gelte die Bezeichnung nicht mehr zeitgemäß. Die Zielsetzung von Artikel 3 des Grundgesetzes, Ungleichbehandlung zu verhindern, sei aber nach wie vor wichtig, so Hans in der "Saarbrücker Zeitung". Ähnlich äußerte sich die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz. Die CDU-Politikerin sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", Sprache präge das Denken. Dazu gehöre, Rassismus im Grundgesetz beim Namen zu nennen, statt von "Rasse" zu sprechen. 16.06.2020 08:15 Uhr 

## Störungen bei der Telekom
Bonn: Im Mobilfunknetz der Telekom gibt es aktuell Störungen. In Teilen des Netzes komme es für Kunden zu Problemen beim Aufbau der Daten und Sprachverbindung, teilte das Unternehmen mit. Techniker arbeiteten an der Fehlerbehebung, hieß es ohne nähere Angaben. Das Festnetz sei nicht betroffen. Nach Angaben aus Nutzerportalen im Internet gibt es Probleme unter anderem im Großraum Hamburg. 16.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.582 Punkten. Das sind 4,9 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 25.763 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.257 Punkten. Das ist ein Plus von 2,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 33. 16.06.2020 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Niedersachsen Quellwolken und Schauer oder Gewitter. Nach Norden hin viel Sonne. 18 Grad auf Norderney, 25 Grad in Eckernförde bis 28 Grad in Neubrandenburg. 16.06.2020 08:15 Uhr 
