# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Steinmeier ruft zur Solidarität nach Anschlag auf
Hanau: Bundespräsident Steinmeier hat nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag in der hessischen Stadt an den Zusammenhalt in der Gesellschaft appelliert. Steinmeier sagte bei einer Mahnwache auf dem Marktplatz in Hanau, in diesen schweren Stunden sei es wichtig, ein Zeichen der Solidarität und Rücksichtnahme zu setzen. Das Geschehene mache fassungslos, traurig und zornig. Nichts könne den Angehörigen den Schmerz um verlorene geliebte Menschen nehmen. Gemeinsam mit Hessens Regierungschef Bouffier und anderen Politikern hatte der Bundespräsident zuvor mit einer Schweigeminute der Opfer gedacht. Der mutmaßliche Täter handelte nach Angaben von Generalbundesanwalt Frank aus einer zutiefst rassistische Gesinnung heraus. Frank sagte, der 43-Jährige habe auf seiner Internetseite verschwörungstheoretische Videos und eine Art Manifest mit fremdenfeindlichem Inhalt hinterlassen. Er steht im Verdacht, gestern Abend in zwei Shisha-Bars in Hanau neun Menschen erschossen zu haben. Anschließend soll er seine Mutter und sich selbst getötet haben. 20.02.2020 20:00 Uhr 

## EU-Sondergipfel zum Haushalt
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt ringen die Staats- und Regierungschef der EU um den künftigen Haushalt der Gemeinschaft. Es geht um den Finanzrahmen für die nächsten sieben Jahre im Umfang von etwa einer Billion Euro. Bundeskanzlerin Merkel sagte, es gebe große Differenzen. Zu den besonderen Interessen Deutschlands zählten weitere EU-Hilfen für die ostdeutschen Bundesländer und Investitionen in Forschung und Entwicklung, aber auch in Grenzschutz und Migrationssteuerung. Der französische Präsident Macron nannte andere Schwerpunkte. Er forderte mehr Geld für die Verteidigung, für das Erasmus-Austauschprogramm und für die Landwirtschaft. 20.02.2020 20:00 Uhr 

## VW und Verbraucherschützer verhandeln wieder
Braunschweig: Im VW-Abgas-Skandal wollen der Autohersteller und der Bundesverband der Verbraucherzentrale nun doch über einen Vergleich weiterverhandeln. Auf Anraten des Oberlandesgerichts Braunschweig entschlossen sich beide Seiten zu diesem Schritt. Gerichtspräsident Scheibel werde die Verhandlungen als eine Art Schlichter begleiten, heißt es . In dem Musterverfahren hatten VW und die Verbraucherschützer in der vergangenen Woche ihre außergerichtlichen Beratungen abgebrochen. Volkswagen beschloss daraufhin, den Kunden selbst ein Angebot zu machen. Die Rede ist von einer Gesamtsumme von rund 830 Millionen Euro. 20.02.2020 20:00 Uhr 

## Haftstrafen nach Goldmünzen-Raub verhängt
Berlin:	Knapp drei Jahre nach dem Einbruch ins Bode-Museum hat das Landgericht drei Junge Männer zu Haftstrafen verurteilt. Gegen zwei von ihnen verhängten die Richter wegen Diebstahls eine Jugendstrafe von viereinhalb Jahren. Die beiden gehören einem bekannten arabisch-stämmigen Clan an. Ein Wachmann aus dem Museum muss für drei Jahre und vier Monate ins Gefängnis. Die Täter hatten im Bode-Museum die 100 Kilogramm schwere kanadische Goldmünze "Big Maple Leaf" gestohlen. Die Diebe waren durch ein Fenster eingestiegen und hatten die Münze mit einer Schubkarre und einem Rollbrett abtransportiert. Die Beute ist bis heute verschwunden. 20.02.2020 20:00 Uhr 

## Clan-Mitglied aus Montenegro wird ausgewiesen
Hannover: Im Streit um die medizinische Behandlung eines mutmaßlichen Clan-Mitglieds hat die Stadt beschlossen, den Mann ausweisen zu lassen. Nach Angaben des niedersächsischen Innenministeriums ist der 35-jährige aus Montenegro verpflichtet, Deutschland sofort zu verlassen. Von seinem Aufenthalt in der Klinik gehe eine Gefahr für die öffentliche Sicherheit aus, hieß es. Seit Tagen bewachen zahlreiche Polizisten den Schwerverletzten. Der Steuerzahlerbund kritisiert die damit verbunden hohen Kosten. Sie müssten dem Privatpatienten in Rechnung gestellt werden. Der Mann soll in Montenegro in eine blutige Clan-Fehde verwickelt sein. Seit knapp zwei Wochen lässt er in Hannover mehrere Schussverletzungen behandeln. 20.02.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht dichte Wolken und von Westen her zeitweise kräftiger Regen. Im Oberharz Schneeschauer. Tiefstwerte von 6 bis 3 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung, an der Elbe sowie im Osten etwas Niederschlag und im Harz einzelne Schneeschauer. Ansonsten oftmals freundlich bei Höchstwerten von 7 bis 9 Grad. Zeitweise stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist dichte Wolken und häufig Regen, 8 bis 11 Grad. Am Sonntag im Süden dichte Regenwolken, im Norden wolkige Schauerwetter, 6 bis 10 Grad. 20.02.2020 20:00 Uhr 
