# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Lufthansa will im Juni mehr Ziele anfliegen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa will ihr Streckennetz ab Juni wieder verstärkt bedienen. Ein Sprecher des Konzerns sagte, in der zweiten Junihälfte würden etwa aus Frankfurt rund 20 Ziele wieder angeflogen. Unter den Zielen befinden sich demnach Rhodos, Dubrovnik, Faro, Venedig, Ibiza und Malaga. Außerdem sei geplant, Mallorca deutlich häufiger anzufliegen. Mit dem neuen Flugplan werden der Lufthansa zufolge 80 Flugzeuge reaktiviert. Sie waren in den vergangenen Wochen wegen der Corona-Pandemie am Boden geblieben. 24.05.2020 12:00 Uhr 

## Eurogruppenchef unterstützt Merkel-Macron-Plan
Brüssel: Eurogruppen-Chef Centeno unterstützt den deutsch-französischen Plan zu einem Corona-Wiederaufbaufonds. Der portugiesische Finanzminister nannte den Vorschlag von Kanzlerin Merkel und Präsident Macron einen kühnen Schritt in die richtige Richtung - auch auf dem Weg zu einer europäischen Fiskalunion. Eine gemeinsame 500 Milliarden Euro umfassende Initiative würde Bürgern und Märkten Gewissheit und die EU-Reaktion auf die Pandemie glaubwürdiger machen, sagte Centeno in einem Zeitungsinterview. Merkel und Macron hatten einen Fonds - zusätzlich zum EU-Haushalt - vorgeschlagen, um die Wirtschaft in schwer getroffenen Staaten wie Italien oder Spanien wieder aufzubauen. Die EU soll dazu Kredite aufnehmen, die dann alle Länder gemeinsam abbezahlen. Österreich, Schweden, Dänemark und die Niederlande sehen darin den Einstieg in die umstrittene Vergemeinschaftung von Schulden. 24.05.2020 12:00 Uhr 

## Städtetag warnt vor verödeten Innenstädten
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetags, Jung, befürchtet wegen der Corona-Krise eine massive Veränderung der Innenstädte. Dem "Tagesspiegel“ sagte der Oberbürgermeister von Leipzig, betroffen wären Handel, Gastronomie und Kultur. Er wisse nicht, wie lange Kaufhäuser und kleine Händler diese Krise noch durchhalten. Jung erklärte, für die Menschen sei es sehr bequem, Dinge im Internet zu bestellen. Dennoch bleibe die Sehnsucht nach Begegnung. Der Städtetags-Präsident warb dafür, wieder mehr Wohnen und Arbeiten in den Innenstädten zu ermöglichen. So könnten die Geschäfte vor dem Kollaps bewahrt werden. 24.05.2020 12:00 Uhr 

## Schäuble: Corona-Proteste sind gutes Zeichen
Berlin:       Bundestagspräsident Schäuble sieht die Demonstrationen gegen die Corona-Auflagen als Zeichen für eine offene Gesellschaft. Der CDU-Politiker sagte der „Welt am Sonntag“, Demokratie und Rechtsstaat funktionierten. Dass sich an solchen Demonstrationen auch Personen mit abstrusen Theorien beteiligten, lasse sich nicht verhindern. Er rate aber jedem, der zum Grundgesetz stehe, zu Extremisten Abstand zu halten. In zahlreichen deutschen Städten hatte es gestern wieder Proteste gegen die Schutzmaßnahmen gegeben. Demonstrationen gab es unter anderem in Hannover, Hamburg, Berlin, Köln, München und Stuttgart. 24.05.2020 12:00 Uhr 

## Indien setzt Sonderzüge für Wanderarbeiter ein
Neu Delhi: In Indien sollen Millionen Wanderarbeiter mit Sonderzügen in ihre Heimatorte zurückgebracht werden. Nach Angaben der Regierung werden hierfür etwa 2.600 Züge eingesetzt. Die Wanderarbeiter haben in der Corona-Krise ihre Jobs verloren und sind in den Großstädten gestrandet. Wegen der verhängten Ausgangssperre und der Einstellung des Zugverkehrs kamen sie bisher nicht nach Hause. Viele machten sich zu Fuß auf den Weg. Bei Verkehrsunfällen kamen zahlreiche Menschen ums Leben oder starben auf langen Fußmärschen an Hunger und Erschöpfung. Hunderttausende harren weiter ohne Arbeit, Essen und Unterkunft in den Städten aus. 24.05.2020 12:00 Uhr 

## Prozess gegen Israels Premier Netanjahu startet
Jerusalem: In Israel beginnt am Nachmittag der Prozess gegen Premierminister Netanjahu. Es ist das erste Mal, dass sich ein amtierender israelischer Ministerpräsident vor Gericht verantworten muss. Netanjahu ist wegen Bestechlichkeit, Betrugs und Untreue angeklagt. Ihm wird unter anderem zur Last gelegt, für politische Gefälligkeiten teure Geschenke angenommen zu haben. Netanjahu bestreitet alle Vorwürfe. Der 70-Jährige sieht sich als Opfer der Staatsanwaltschaft und der Medien. Netanjahu war erst kürzlich für seine vierte aufeinanderfolgende Amtszeit vereidigt worden. 24.05.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dicht bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, vereinzelt Gewitter, auch etwas Sonne, Temperaturen 14 bis 17 Grad. Mäßiger bis frischer Wind und stürmische Böen aus West. Nachts einige Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, örtlich Schauer, 13 Grad in Neumünster, bis 20 Grad in Bad Bentheim. Am Dienstag viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 24.05.2020 12:00 Uhr 
