# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2020:


## Trauer: Fünf Tote nach Todesfahrt in Trier
Bei der Attacke mit einem Geländewagen in Trier sind fünf Menschen gestorben. Nach Angaben der Polizei kommen alle Todesopfer aus der rheinland-pfälzischen Stadt, unter ihnen ein neun Wochen altes Baby. 14 Menschen wurden verletzt, mehrere von ihnen schwer. Ein 51-jähriger Mann aus dem Kreis Trier-Saarburg war gestern mit dem Auto durch die Fußgängerzone von Trier gerast. Er steuerte offenbar gezielt Passanten an. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, war der Fahrer betrunken. Demnach gibt es derzeit keine Hinweise auf politische oder religiöse Motive. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen mehrfachen Mordes, Mordversuchs und gefährlicher Körperverletzung. Triers Oberbürgermeister Leibe sprach von einem Trauma für die Stadt und die Menschen. Am Vormittag soll es eine zentrale Gedenkveranstaltung geben. 02.12.2020 06:32 Uhr 

## Landsberg: Gaststätten im Januar öffnen
Der Städte- und Gemeindebund hat sich dafür ausgesprochen, die Gaststätten im Januar wieder zu öffnen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Rheinischen Post", die Schließung von Gaststätten und Hotels über das Jahresende hinaus werde schon  aus wirtschaftlichen Gründen schwer durchzuhalten sein. Das werde für den Staat einfach zu teuer. Konkret schlägt Landsberg eine vorsichtige Wiederöffnung von Teilen der Gastronomie ab Januar vor. Vorbild könnte demnach die Schweiz sein: Dort mussten die Gaststätten nicht schließen, von 21 Uhr gilt aber eine Sperrstunde. 02.12.2020 06:32 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen bleibt hoch
Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist im Vergleich zur Vorwoche etwas zurückgegangen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 17.270 neue Fälle. Das sind rund 1.400 weniger als am Dienstag der Vorwoche. Fast 490 weitere Menschen starben im Zusammenhang mit dem Virus. Das ist ein neuer Höchststand. 02.12.2020 06:32 Uhr 

## Klöckner: Mehr Rücksicht auf Landwirte
Bundesagrarministerin Klöckner hat beim Klimaschutz mehr Rücksicht auf Landwirte angemahnt. Die CDU-Politikerin sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", Klimaschutzmaßnahmen müssten sich für die Bauern wirtschaftlich rechnen. Man könne in diesem Bereich nur mit den Landwirten zu Erfolgen kommen, nicht gegen sie. Sinnvoll sei es daher, Klimaschutzmaßnahmen zu einem neuen Geschäftsmodell in der Land- und Forstwirtschaft zu machen. Als Beispiel nannte Klöckner das sogenannte "Carbon Farming" - hierbei wird langfristig mehr Kohlenstoff im Boden gehalten oder in diesen zurückgeführt. Unter dem Vorsitz von Kanzlerin Merkel berät heute das sogenannte Klimakabinett über den Stand der Klimaschutz-Bemühungen in Deutschland. 02.12.2020 06:32 Uhr 

## UNO will gestrandeten Seeleuten helfen
Die Vereinten Nationen wollen hunderttausenden Seeleuten helfen, die wegen der Corona-Pandemie auf ihren Schiffen festsitzen. Mehr als 190 Länder verabschiedeten eine Resolution, wonach Schiffsbesatzungen als systemrelevant eingestuft werden sollen. Ziel ist es, dass die rund 400.000 gestrandeten Seeleute trotz der weltweiten Reisebeschränkungen in ihre Heimatländer zurückkehren und dass die Besatzungen ausgewechselt werden können. 02.12.2020 06:32 Uhr 

## Börse 
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell unverändert bei  26.798  Punkten. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,6  Prozent auf  29.824  Punkte. Der Dax:			13.382  Punkte; plus  0,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  20 74 . 02.12.2020 06:32 Uhr 

## Das Wetter 
Heute meist stark bewölkt, teils trüb, in Mecklenburg-Vorpommern im Tagesverlauf etwas Sonne. Meist trocken. Höchstwerte null bis 6 Grad. 02.12.2020 06:32 Uhr 
