# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Unions-Außenexperte: Libyen-Gipfel "Meilenstein"
Hamburg: Der außenpolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Hardt, hält das Ergebnis der Berliner Libyen-Konferenz für einen Meilenstein für die Entwicklung in dem Bürgerkriegsland. Ob es auch der von allen herbeigesehnte Wendepunkt sei, müssten die nächsten Wochen zeigen, sagte Hardt auf NDR Info. Er halte den Optimismus nach dem Gipfel aber für berechtigt, weil alle wichtigen, in den Konflikt verwickelten Länder ranghoch vertreten gewesen seien. Einen Einsatz der Bundeswehr in Libyen hält Hardt allerdings erst für möglich, wenn der Frieden im Land tatsächlich gesichert ist. Auf dem Treffen in Berlin hatten sich gestern die zwölf in den militärischen Konflikt involvierten Staaten unter anderem darauf geeinigt, auf die Lieferung von Waffen für die Bürgerkriegsparteien in Libyen zu verzichten. 20.01.2020 09:15 Uhr 

## Oxfam-Studie: Frauen leisten viel unbezahlte Arbeit
Davos: Frauen und Mädchen leisten nach Angaben der Hilfsorganisation Oxfam weltweit den Löwenanteil an unbezahlter Haus-, Pflege- und Fürsorgearbeit. Das geht aus einer Studie hervor, die Oxfam anlässlich des morgen beginnenden Weltwirtschaftsforums in Davos vorgestellt hat. Danach werden pro Tag weit über zwölf Milliarden Stunden solcher unbezahlter Arbeit geleistet. Unter Mindestlohnbedingungen entspräche dies einem Gegenwert von mehr als elf Billionen US-Dollar pro Jahr. Angesichts dieser Zahlen fordert Oxfam mehr Investitionen in Kinderbetreuung, Pflegeeinrichtungen und andere öffentliche Infrastruktur. 20.01.2020 09:15 Uhr 

## SPD streitet über Neuverschuldung
Hamburg: Innerhalb der SPD ist ein Streit darüber entbrannt, ob für mehr Investitionen das Ziel der Schwarzen Null aufgegeben werden soll. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher kritisierte entsprechende Vorschläge der neuen Parteiführung. Eine Verschuldung zulasten der kommenden Generationen dürfe es nicht geben, sagte Tschentscher der "Welt". Das Problem in Deutschland sei nicht fehlendes Geld, sondern eine zu langsame Planung und Umsetzung von Investitionsprojekten. Die SPD-Vorsitzende Esken hatte in der vergangenen Woche erklärt, die schwarze Null müsse weg. Für notwendige Investitionen müssten notfalls auch Schulden gemacht werden. 20.01.2020 09:15 Uhr 

## Großdemonstration gegen Rechtsruck in Italien
Bologna: In der italienischen Stadt haben Zehntausende Menschen gegen die Politik der rechtsextremen Lega von Parteichef Salvini protestiert. Anlass sind anstehende Regionalwahlen im Nordosten des Landes. Die Demonstranten warnten mit Plakaten vor einem Wahlsieg der Lega. Dies könne fatale Folgen für Italien haben. Organisiert wurde der Protestzug von der sogenannten Sardinen-Bewegung. Diese hatte sich Mitte November gegründet. Seitdem kommt es in verschiedenen Großstädten immer wieder zu Demonstrationen gegen einen Rechtsruck in Italien. 20.01.2020 09:15 Uhr 

## 76 Gefängnis-Insassen entkommen in Paraguay
Asuncion: In Paraguay sind aus einem Gefängnis 76 Insassen ausgebrochen, die als hochgefährlich beschrieben werden. Nach Angaben der Behörden handelt es sich um Anhänger einer Verbrecher-Organisation aus Brasilien, die vor allem im Drogen- und Waffenhandel tätig ist. Die Häftlinge entkamen demnach durch einen Tunnel aus der Strafvollzugsanstalt. Paraguays Justizministerin Pérez sagte, sie hätten mehrere Wochen für den Bau des Tunnels gebraucht, der unter anderem mit Beleuchtung ausgestattet sei. Vermutlich hätten Gefängnismitarbeiter von dem Vorhaben gewusst. Mehrere von ihnen wurden festgenommen, der Leiter der Anstalt wurde entlassen. 20.01.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.506 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 24.084. Der Euro kostet einen Dollar 10 95. 20.01.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel oft wolkig und meist trocken. Höchstwerte 4 Grad im Eichsfeld bis 8 Grad in Büsum. 20.01.2020 09:15 Uhr 
