# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Corona:Söder sieht das Schlimmste überstanden
München: CSU-Chef Söder sieht nach eigenen Worten wichtige Erfolge im Kampf gegen das Coronavirus, warnt aber vor Sorglosigkeit. Söder erklärte im Rahmen seiner Rede auf dem ersten Internet-Parteitag der Partei-Geschichte, das Schlimmste sei vorerst überstanden. Die vergangenen Wochen seien eine unglaubliche Bewährungsprobe für das Gesundheitssystem, für die Politik und die Bevölkerung gewesen. Wörtlich ergänzte der bayerische Ministerpräsident, Corona stresse. Die einen, weil sie sehr besorgt seien und die anderen, weil sie sehr genervt seien. Corona bleibe aber eine existenzielle Herausforderung, so Söder. 22.05.2020 17:45 Uhr 

## Fitness-Studios in Hamburg bleiben vorerst zu
Hamburg: In der Hansestadt bleiben die Fitness-Studios wegen der Corona-Pandemie mindestens bis Ende Mai geschlossen. Das Oberverwaltungsgericht gab einem Einspruch der Stadt Hamburg gegen ein anders lautendes Urteil des Verwaltungsgerichts statt. Der Antrag der Betreiberin eines Studios auf Öffnung sei damit abgewiesen. Die Entscheidung ist nicht anfechtbar. Zur Begründung verwies das OVG auf die Einschätzung der Stadt, dass der Betrieb von Fitnessstudios eine vergleichsweise hohe Infektionsgefahr berge. 22.05.2020 17:45 Uhr 

## Karatschi: 34 Menschen überleben Absturz nicht
Islamabad: In Pakistan ist ein Passagierflugzeug abgestürzt. Wie die Luftfahrtbehörde des Landes mitteilte, ereignete sich das Unglück in der Nähe von Karatschi im Süden Pakistans. Das Flugzeug sei beim Landeanflug über einem Wohngebiet abgestürzt. An Bord des Airbus befanden sich demnach etwa 100 Menschen. Rettungskräfte seien im Einsatz. Nach offiziellen Angaben starben mindestens 34 Menschen. Die abgestürzte Maschine gehört der pakistanischen Fluggesellschaft PIA und kam aus Lahore. Premierminister Khan zeigte sich schockiert über das Unglück. Er sprach den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus. 22.05.2020 17:45 Uhr 

## London: Regierung plant Quarantäne für Reisende
London: 	Die britische Regierung will voraussichtlich im kommenden Monat eine zweiwöchige Quarantäne für Reisende einführen, die in das Land kommen. Der BBC zufolge könnten Verstöße mit Bußgeldern in Höhe von bis zu 1.100 Euro geahndet werden. Die Quarantäne soll demnach für alle Einreisenden gelten, egal woher sie kommen. Die britische Luftfahrtbranche kritisierte die Vorschläge. Dadurch werde die ohnehin schwierige Lage wegen der Corona-Pandemie verschärft. 22.05.2020 17:45 Uhr 

## Schwimmendes AKW ist vollständig in Betrieb
Moskau:          Das erste schwimmende Atomkraftwerk in Russlands Fernem Osten hat nach letzten Überprüfungen seinen Betrieb vollständig aufgenommen. Wie der russische Konzern Rosatom mitteilte, ist die "Akademik Lomonossow" jetzt offiziell das nördlichste Kernkraftwerk der Welt. Das Schiff liegt am Nordpolarmeer nahe der Stadt Pewek vor Anker. Die Betreiber hatten bereits Ende 2019 mit der Stromerzeugung begonnen. Das Atomkraftwerk steht bei Umweltschützern massiv in der Kritik. Es berge riesige Sicherheitsrisiken. 22.05.2020 17:45 Uhr 

## Afrikanischer Musikstar Mory Kanté gestorben
Conakry: Der afrikanische Musiker Mory Kanté ist tot. Er starb nach Angaben seines Sohnes nach langer Krankheit im Alter von 70 Jahren in Guineas Hauptstadt Conakry. Kanté hatte in den 1980er Jahren dazu beigetragen, afrikanische Musik weltweit populär zu machen. Seinen größten Erfolg landete er mit dem Song "Yéké yéké", der in mehreren europäischen Ländern die Hitparaden eroberte. 22.05.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Es ist stark bewölkt, örtlich gewittriger Regen. 14 Grad auf Sylt bis 22 Grad im Osnabrücker Land. In der Nacht von der Ems her Auflockerungen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 22.05.2020 17:45 Uhr 
