# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Immer mehr Länder ordnen Schulschließungen an
Hamburg: In weiten Teilen Norddeutschlands bleiben Schulen und Kindergärten von Montag an geschlossen. Entsprechende Beschlüsse haben die Landesregierungen in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen gefasst. In Mecklenburg-Vorpommern gilt die Anordnung zunächst nur für den Landkreis Ludwigslust-Parchim und für die Stadt Rostock. In Hamburg will der Senat in Kürze mitteilen, ob die gerade zu Ende gehenden Ferien verlängert werden. Hintergrund ist die Ausbreitung des Corona-Virus, die durch diese Maßnahmen verlangsamt werden soll. Zuvor hatten bereits Bayern, Berlin und das Saarland angekündigt, Schulen und Kindergärten vorübergehend zu schließen. Angesichts der Corona-Epidemie werden von sofort an die deutschen Grenzen stärker überwacht. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums soll die Bundespolizei stichprobenartige Kontrollen durchführen. 13.03.2020 14:45 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft erhält Schutzschild
Berlin: Die Unternehmen in Deutschland können angesichts der Corona-Krise unbegrenzte Kreditprogramme in Anspruch nehmen. Das haben Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier bekanntgegeben. Dafür stelle die Regierung der Förderbank KfW zunächst 20 Milliarden Euro zur Verfügung. Es gebe aber keine Grenze nach oben bei der Kreditsumme, die die KfW vergeben könne, so Scholz. Unternehmen können demnach außerdem von zahlreichen Steuererleichterungen profitieren. Ziel sei es, so der Finanzminister, dass niemand seinen Arbeitsplatz verliere und jede Firma durch die Krise komme. Wirtschaftsminister Altmaier ergänzte, das jetzt beschlossene Programm könne bei Bedarf jederzeit nachgebessert werden. Niemand könne heute sagen, wie lange die Einschränkungen dauern werden. 13.03.2020 14:45 Uhr 

## Österreich stellt zwei Regionen unter Quarantäne
Wien: Immer mehr Länder verschärfen wegen des Corona-Virus ihre Vorsorge-Maßnahmen. In Österreich stehen ab sofort zwei Regionen unter Quarantäne. Betroffen sind nach Angaben von Bundeskanzler Kurz das Paznauntal sowie die Gemeinde St. Anton am Arlberg. Kurz sagte, seine Regierung habe zudem angeordnet, dass von kommender Woche an die meisten Geschäfte vorübergehend schließen müssen, darunter auch die Gastronomie. Lediglich Lebensmittelmärkte und Apotheken dürften öffnen. In Frankreich sind von sofort an Versammlungen untersagt, an denen mehr als 100 Menschen teilnehmen. Premierminister Philippe sagte, dazu zählten auch Theater und Kinos. Bislang lag die Grenze bei 1.000 Teilnehmern. 13.03.2020 14:45 Uhr 

## Coronakrise: Europäischer Fußball macht Zwangspause
Frankfurt am Main: Wegen der Corona-Epidemie soll auch der deutsche Profi-Fußball mehrere Wochen pausieren. Das Präsidium der Deutschen Fußballliga schlug vor, den Spielbetrieb in der Ersten und Zweiten Liga von kommender Woche bis Anfang April auszusetzen. Eine Entscheidung wird am Montag erwartet. Die an diesem Tag geplante Partei zwischen Werder Bremen und Leverkusen wurde von den Behörden der Hansestadt abgesagt. Auch die  Zweitligabegegnung Hannover gegen Dresden am Sonntag fällt aus. Zwei Spieler der Niedersachsen sind positiv auf das Coronavirus getestet worden. Die UEFA verschob die europäischen Clubwettbewerbe bis auf weiteres. Davon betroffen ist auch der VfL Wolfsburg, der im Achtelfinale der Europa League steht. 13.03.2020 14:45 Uhr 

## Nach 25 Jahren: Mann wegen Mordes verurteilt
Osnabrück: Das Landgericht hat im Prozess um einen 25 Jahre zurückliegenden Mordfall einen Mann zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Richter folgten damit dem Antrag der Staatsanwaltschaft, die Verteidigung hatte auf Freispruch plädiert. Der Angeklagte soll 1995 eine Frau aus Sögel im Landkreis Emsland nach einer versuchten Vergewaltigung ermordet haben. Vor zwei Jahren hatte eine Mordkommission den Fall neu aufgerollt, nachdem es gelungen war, DNA-Spuren an der Kleidung des Opfers zu sichern. 13.03.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt, im Süden und Osten Schauer, von der Nordsee her längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 9 Grad, dazu stürmische Böen aus Südwest bis Nordwest. 13.03.2020 14:45 Uhr 
