# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## Bundesregierung will Reisen einschränken
Die Bundesregierung schränkt wegen der entdeckten neuen Variante des Corona-Virus den Reiseverkehr mit Großbritannien ein. Gesundheitsminister Spahn sagte in der ARD, von Mitternacht an dürften keine Flüge mehr aus Großbritannien in Deutschland landen. Es gehe darum zu verhindern, dass die neue Virus-Variante nach Kontinental-Europa gelange. Spahn zufolge will die Regierung morgen eine entsprechende Verordnung vorlegen. Mehrere andere EU-Staaten haben Flugzeugen aus Großbritannien ebenfalls das Start- und Landerecht entzogen, etwa Frankreich, Belgien, Italien und Österreich. Die neue Virus-Variante war im Südosten Englands aufgetaucht und ist nach Angaben der britischen Regierung deutlich ansteckender. Auch in Südafrika ist den Behörden zufolge eine Mutation des Corona-Virus aufgetaucht. Sie verursacht Forschern zufolge schwerere Krankheitsverläufe auch bei jungen Menschen. 20.12.2020 22:07 Uhr 

## Spahn: weitere Impfstoff-Produktion soll kommen
Bundesgesundheitsminister Spahn will dafür sorgen, dass in Deutschland eine größere Menge des Corona-Impfstoffs zur Verfügung steht, als bislang geplant. Gemeinsam mit dem Hersteller des Wirkstoffs, Biontech, überlege die Regierung derzeit, eine zusätzliche Produktionsstätte zu eröffnen, sagte Spahn in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Er rechne damit, dass im ersten Quartal elf bis 13 Millionen Dosen von Biontech/Pfizer und dem US-Unternehmen Moderna zur Verfügung stehen. Behauptungen mit dem Tenor der Rest der Welt habe ganz viel und Deutschland gar nichts seien falsch, so der CDU-Politiker. 20.12.2020 22:07 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen gehen offenbar morgen weiter
Die Europäische Union und Großbritannien wollen ihre Verhandlungen über ein Handelsabkommen offenbar trotz fehlender Fortschritte morgen fortsetzen. Aus Regierungskreisen in London verlautete, es gebe weiterhin beträchtliche Meinungsverschiedenheiten. Die EU müsse vor allem ihre Position beim Knackpunkt Fischereirechte wesentlich verändern. Die Zeit eilt, weil eine Übereinkunft noch bis Jahresende von mehreren Parlamenten gebilligt werden muss. Ohne ein Handelsabkommen drohen vom 1. Januar an höhere Zöllen und lange Wartezeiten an der Grenze. 20.12.2020 22:07 Uhr 

## IS-Symphatisantinnen zurück in Deutschland
Das Auswärtige Amt arbeitet daran, weitere Deutsche aus Nordost-Syrien zurückzuholen. Wie das Ministerium bestätigte, gibt es auch Gespräche mit kurdischen Gruppen, um vor allem die Ausreise von Kindern zu ermöglichen. Heute Vormittag waren schon zwölf Minderjährige sowie drei Frauen aus syrischen Lagern in Deutschland angekommen. Eine von ihnen wurde am Flughafen Frankfurt festgenommen. Die Bundesanwaltschaft wirft ihr unter anderem Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vor. Sie soll als 15 Jährige nach Syrien gereist sein und einen Angehörigen des Geheimdienstes der Terrororganisation IS geheiratet haben. 20.12.2020 22:07 Uhr 

## Tichanowskaja fordert härtere Sanktionen  
In Belarus haben wieder Tausende Regierungsgegner überall im Land verteilt gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Nach Angaben des Innenministeriums verstießen die Teilnehmer gegen das Versammlungsverbot - etwa 100 von ihnen wurden festgenommen. Die Regierung hat heute die Grenzen geschlossen, niemand darf das Land verlassen. Als Grund gibt Minsk den Schutz vor dem Corona-Virus an. Oppositionelle sehen darin ein weiteres Mittel, ihre Proteste zu unterdrücken. Oppositionsführerin Tichanowskaja forderte die EU auf, wegen des Einsatzes von Gewalt gegen Demonstranten härtere Sanktionen gegen die Regierung zu verhängen. 20.12.2020 22:07 Uhr 

## Reker: neues Kölner Stadtarchiv fertig
Gut elf Jahre nach dem Einsturz des Kölner Stadtarchivs ist der Neubau so gut wie fertiggestellt. Oberbürgermeisterin Reker sagte, die Stadt verfüge nun über einen Archivkomplex mit europaweiter Ausstrahlung. Das Gebäude werde vor allem den hohen Anforderungen an die Klimastabilität gerecht, die die empfindlichen Archivalien benötigten. Bei dem Einsturz des alten Stadtarchivs im März 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen, Unzählige historische Dokumente wurden verschüttet. 20.12.2020 22:07 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt gegen Stuttgart
Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat das letzte Liga-Spiel vor der Weihnachtspause gewonnen. Die Niedersachsen siegten gegen Aufsteiger VfB Stuttgart mit 1:0. Damit geht Wolfsburg als Tabellen-Vierter ins neue Jahr. Im zweiten Sonntagsspiel hatte zuvor der SC Freiburg mit 4:1 gegen Hertha BSC gewonnen. In der zweiten Liga spielten:
Sandhausen - Kiel  0:2,
St. Pauli - Düsseldorf  0:3
und
Nürnberg - Aue  1:0. Und noch eine Meldung vom Handball: Bei der Europameisterschaft der Frauen hat Norwegen durch einen 22:20-Sieg im Finale gegen Frankreich den Titel gewonnen. 20.12.2020 22:07 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends meist trocken, örtlich etwas Regen, Temperaturen um 6 Grad. Nachts gelegentlich leichter Regen, gebietsweise Nebel, Tiefstwerte 7 Grad in Nordfriesland, bis 3 Grad in Neustrelitz. Morgen noch neblig, in Vorpommern freundliche Abschnitte, meist trocken, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag gebietsweise heiter, in Niedersachsen etwas Regen, 7 bis 10 Grad. 20.12.2020 22:07 Uhr 
