# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## Israel: Historischer Frieden mit Sudan 
Tel Aviv: Israels Regierung hat die politische Annäherung an den Sudan als eine neue Ära des Friedens bezeichnet. Ministerpräsident Netanjahu sagte, die Einigung auf eine Normalisierung der Beziehungen sei ein gewaltiger Umbruch. Nach den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain ist der Sudan das dritte arabische Land, das mit Israel diplomatische und wirtschaftliche Beziehungen aufnehmen will. Die US-Regierung hatte in dem Aussöhnungsprozess im Nahen Osten vermittelt. Präsident Trump kündigte an, den Sudan von der Liste der Terrorunterstützer zu streichen. 23.10.2020 22:30 Uhr 

## USA kritisieren Raketentest der Türkei
Washington: Die USA haben den Einsatz des russischen Raketenabwehrsystem S-400 durch das türkische Militär verurteilt. Das sei nicht mit den Verpflichtungen der Türkei als Nato-Partner vereinbar, sagte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums. Der Einsatz könne ernsthafte Folgen für die Zusammenarbeit der beiden Länder in Militär- und Sicherheitsfragen haben. Die Türkei hatte Berichte über Tests des umstrittenen Raketenabwehrsystem erst kurz vorher bestätigt. Präsident Erdogan sagte, man werde die USA dafür nicht um Erlaubnis bitten. 23.10.2020 22:30 Uhr 

## Fußball, Stuttgart und Köln teilen Punkte  
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Stuttgart gegen Köln 1:1 gespielt. In den zweiten Liga verlor Braunschweig in Regensburg mit 0:3, Nürnberg und Karlsruhe trennten sich 1:1. 23.10.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit örtlichen Schauern. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Am Tag viele Wolken, gelegentliche Schauer, im Verlauf auch mal etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils freundlich, von Westen her Aufzug von Regenwolken, 14 bis 18 Grad. Am Montag oft stark bewölkt und mitunter leichter Regen, 9 bis 15 Grad. 23.10.2020 22:30 Uhr 
