# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## Erste Corona-Impfungen rücken näher
In Deutschland rücken die ersten Impfungen gegen das Corona-Virus näher. Bundesgesundheitsminister Spahn äußerte die Erwartung, dass in Deutschland noch in diesem Jahr 1,3 Millionen Impfdosen verteilt werden. Der CDU-Politiker sagte, kommenden Sonntag werde es vor allem in den Pflegeheimen losgehen. Er rechne damit, dass die Impfungen in vielen Einrichtungen einen großen Unterschied machten. Das Paul-Ehrlich-Institut hat inzwischen die ersten Chargen des Wirkstoffes von Biontech und Pfizer freigegeben. Die Zertifikate gelten demnach für insgesamt 4,1 Millionen Dosen in der EU. Das Paul-Ehrlich-Institut gehört zu den amtlichen europäischen Arzneimittel-Kontroll-Laboren. Die Freigabe ist eine Voraussetzung für die Anwendung des Impfstoffes. 23.12.2020 23:17 Uhr 

## Weiter schleppende Lkw-Abfertigung in England
In Südengland warten weiter Tausende Lkw-Fahrer auf die Ausreise Richtung Frankreich. Obwohl die Grenzen wieder offen sind, geht die Abfertigung nur schleppend voran. Grund dafür ist, dass jeder Lkw-Fahrer einen negativen Corona-Test vorweisen muss. Obwohl Soldaten die Test-Aktion unterstützen, wird es nach Einschätzung der britischen Regierung Tage dauern, den Rückstau aufzulösen. Frankreich hatte die Grenzen am Sonntag zunächst geschlossen, um die Ausbreitung der neuen Virus-Variante aus Großbritannien zu verhindern. Seit Mitternacht ist sie wieder geöffnet. 23.12.2020 23:17 Uhr 

## Annäherung zwischen EU und Großbritannien im Brexit-Streit
Zwischen der EU und Großbritannien könnte es demnächst eine Einigung über ein Brexit-Handelsabkommen geben. Verschiedene Medien berichten, die Verhandlungen seien auf der Zielgeraden. Nach ARD-Informationen sind EU-Kommissionschefin von der Leyen und der britische Premier Johnson im ständigen Austausch. Letzter Streitpunkt soll das Thema Fischereirechte gewesen sein. Das Abkommen soll die Handelsregeln zwischen der EU und Großbritannien regeln. Ohne eine Einigung drohen Zölle und andere Hemnisse für den Warenverkehr. Wirtschaftsverbände warnen vor chaotischen Zuständen. 23.12.2020 23:17 Uhr 

## Trump blockiert US-Verteidigungshaushalt
Noch-US-Präsident Trump hat sein Veto gegen den vom Kongress beschlossenen Verteidigungshaushalt eingelegt. Er kritisierte unter anderem, dass der von ihm angeordnete Abzug von Soldaten aus Afghanistan, Südkorea und Deutschland per Gesetz begrenzt werden soll. Die Blockade Trumps könnte durch eine Zweidrittelmehrheit im Repräsentantenhaus und im Senat überstimmt werden. Beide Kammern hatten das Paket ursprünglich mit mehr als einer Zweidrittelmehrheit verabschiedet. 23.12.2020 23:17 Uhr 

## Nächtliche Ausgangssperre in der Grafschaft Bentheim
In Niedersachsen gelten erstmals Ausgangsbeschränkungen. In der Grafschaft Bentheim dürfen wegen der Pandemie Grundstücke in der Nacht nur aus beruflichen oder medizinischen Gründen verlassen werden. Die Regel gilt zwischen 21 Uhr und 5 Uhr morgens und zunächst bis zum 12. Januar. Nur an Heiligabend beginnt die Ausgangssperre erst um 22 Uhr. Die Grafschaft Bentheim greift zu diesem Mittel, um die hohen Infektionszahlen in den Griff zu bekommen. Die sogenannte Sieben-Tages-Inzidenz in dem westniedersächsischen Landkreis lag zuletzt bei rund 217. 23.12.2020 23:17 Uhr 

## Fußball-DFB-Pokal: Wolfsburg ohne Mühe
Der VfL Wolfsburg hat ohne Mühe das Achtelfinale des Fußball-DFB-Pokals erreicht. Die Wolfsburger gewannen gegen Sandhausen mit 4:0. Drittligist Rot-Weiß Essen hat für eine Überraschung gesorgt und den Zweitligisten Düsseldorf mit 3:2 besiegt. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel das Spitzenspiel gegen Verfolger Rhein-Neckar Löwen gewonnen. Die Kieler setzten sich mit 32:23 durch und bleiben Tabellenzweiter. Außerdem gewann heute Abend Hannover-Burgdorf gegen Lemgo Lippe mit 31:23. Nordhorn-Lingen setzte sich gegen Balingen-Weilstetten mit 29:27 durch. 23.12.2020 23:17 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Verbreitet dichte Wolken und Regenfälle. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. An Heiligabend unbeständig mit Regenfällen, teils auch Schneeregen, 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am ersten Weihnachtstag meist heiter bis wolkig, 1 bis 6 Grad. Am zweiten Weihnachtstag in Richtung Norden Regen, 2 bis 7 Grad. 23.12.2020 23:17 Uhr 
