# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Mehr Corona-Tote in Italien - Grenzen bleiben offen
Rom: In Italien sind mittlerweile elf Menschen an dem Corona-Virus gestorben. Die Zahl der Infizierten stieg nach Angaben des Zivilschutzes auf 322. Wie Gesundheitsminister Speranza nach einem Treffen mit seinen Kollegen aus Deutschland, Frankreich, Österreich, Kroatien und der Schweiz mitteilte, sollen die Grenzen Italiens vorerst offen bleiben. Laut Bundesgesundheitsminister Spahn wird es auch keine grenzüberschreitenden Reisesperren geben. In Österreich haben die Behörden ein Hotel in Innsbruck vorläufig gesperrt. Dort habe eine infizierte Italienerin gearbeitet. Auf der spanischen Insel Teneriffa dürfen Hunderte Urlauber ihr Hotel nicht verlassen, nachdem das Virus bei einem Gast festgestellt wurde. Auch in Barcelona wurde der Erreger nachgewiesen. Außerdem gibt es erste Fälle in Kroatien und der Schweiz. 25.02.2020 20:00 Uhr 

## Dreikampf um den CDU-Vorsitz
Berlin:	Die Entscheidung über den neuen CDU-Vorsitzenden fällt in einer Kampfabstimmung. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und der frühere Fraktions-Vorsitzende Merz erklärten heute offiziell ihre Kandidatur. Dritter prominenter Bewerber ist der Außenpolitiker Röttgen. Bundesgesundheitsminister Spahn verzichtet auf eine Kandidatur und will im Falle einer Wahl Laschets dessen Stellvertreter werden. Die Entscheidung über den neuen Parteivorsitzenden fällt auf einem Sonderparteitag am 25. April. Die Junge Union wird nach Angaben ihres Vorsitzenden Kuban nach einer Mitgliederbefragung entscheiden, welchen der drei Kandidaten sie unterstützen wird. 25.02.2020 20:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Fahrer aus Volkmarsen erlassen
Frankfurt am Main: Gegen den Fahrer, der im nordhessischen Volkmarsen sein Auto in eine Menschenmenge gesteuert hat, ist Haftbefehl erlassen worden. Das teilte die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt mit. Dem Mann werden versuchter Mord, gefährliche Körperverletzung und gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr vorgeworfen. Das Motiv des Fahrers ist weiter unklar. Laut Generalstaatsanwaltschaft wird weiter in alle Richtungen ermittelt. Der 29-Jährige war gestern mit seinem Auto in einen Karnevalsumzug in Volkmarsen gefahren. Die Ermittler gehen von Vorsatz aus. Die Zahl der Verletzten ist auf 61 gestiegen, unter ihnen viele Kinder. 25.02.2020 20:00 Uhr 

## Studie: Zehntausende weitere Pflegekräfte benötigt
Berlin: In Pflegeheimen in Deutschland fehlt Personal. Nach einem Gutachten der Universität Bremen werden bis zu 120.000 zusätzliche Kräfte benötigt, um eine ausreichende Betreuung zu gewährleisten. Es gehe vor allem darum, die Zahl der Assistenzkräfte zu erhöhen. Sie unterstützen das Fachpersonal unter anderem bei der täglichen Körperpflege der Heimbewohner. Die Kosten für die zusätzlichen Angestellten werden auf rund vier Milliarden Euro jährlich geschätzt. Das Gutachten wurde im Auftrag der Krankenkassen und der Träger der Pflegeheime erstellt. 25.02.2020 20:00 Uhr 

## Fusion der Provinzial-Versicherungen rückt näher
Kiel:  		Die Fusion der Versicherer Provinzial Nordwest und Rheinland steht kurz vor dem Abschluss. Nach Angaben der Unternehmen mit Sitz in Kiel und in Münster liegt jetzt ein Konzept vor, über das die Gremien noch entscheiden müssen. Durch eine Fusion entstünde der größte öffentliche Sach- und Lebensversicherer mit einem Beitragsvolumen von fast sechs Milliarden Euro. Zusammen haben beide Unternehmen mehr als 5.000 Beschäftigte, darunter etwa 1.000 in Schleswig-Holstein. Ob bei einem Zusammenschluss Stellen wegfallen, wollte ein Sprecher nicht sagen. 25.02.2020 20:00 Uhr 

## Carstensen wird Antisemitismus-Beauftragter in SH
Kiel:	Schleswig-Holsteins früherer Ministerpräsident Carstensen wird erster Antisemitismus-Beauftragter des Landes. Bildungsministerin Prien sagte bei der Vorstellung, Carstensen solle künftig das jüdische Leben im Norden fördern. Mit seiner Regierungserfahrung und Bekanntheit werde er eine starke Stimme sein. Carstensen meinte, das Zusammenleben der Religionen müsse zu einer Selbstverständlichkeit werden. Der 72-Jährige tritt das Ehrenamt am Sonntag an. Angesiedelt ist es im Bildungsministerium. 25.02.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Auflockerungen auch Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter möglich. 3 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen und orkanartige Böen möglich. In der Nacht viele Wolken und gelegentlich Regen-, Schnee- und Graupelschauer, südlich des Mittellandkanals häufig Schnee. Tiefstwerte 3 bis 0 Grad. Morgen wechselnd, häufig stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weitere Regen- oder Graupelschauer, auch Schneeregen bei Temperaturen von 3 bis 6 Grad. 25.02.2020 20:00 Uhr 
