# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## CDU: Einigung auf Parteitag
Berlin: Die drei Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben sich auf einen Termin für den Wahlparteitag geeinigt. Er soll Mitte Januar stattfinden, wie Generalsekretär Ziemiak per Twitter mitteilte. Bewerber sind Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen. Alle drei bevorzugten einen zentralen Präsens-Parteitag, so Ziemiak. Sollte das nicht möglich sein, seien sie auch mit einer Online-Veranstaltung einverstanden. Der Generalsekretär bezeichnete die Einigung als starkes Signal für den Zusammenhalt in der Partei. Die Wahl des neuen CDU-Vorsitzenden war ursprünglich für Anfang Dezember geplant. Der Bundesvorstand hatte den Parteitag jedoch wegen der Corona-Pandemie abgesagt. 01.11.2020 12:30 Uhr 

## RKI: Mehr als 14.000 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter binnen eines Tages knapp 14.200 neue Fälle. Das sind 3.000 mehr als noch vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus erhöhte sich um 29 auf insgesamt 10.481. Knapp 356.000 Infizierte gelten als genesen. 01.11.2020 12:30 Uhr 

## Corona: England schränkt öffentliches Leben ein
London: 		Immer mehr Länder schränken wegen steigender Corona-Zahlen das öffentliche Leben ein. In England sollen laut Premierminister Johnson von kommenden Donnerstag an alle nicht für das tägliche Leben notwendigen Geschäfte für rund einen Monat schließen. Schulen und Universitäten sollen dagegen offen bleiben. In Portugal treten ab Mitte der nächster Woche für große Teile des Landes schärfere Anti-Corona-Maßnahmen in Kraft. In den betroffenen Regionen sollen die Bürger nach Möglichkeit in ihren Wohnungen bleiben. Sie dürfen aber zur Arbeit gehen und ihre Kinder zur Schule bringen. In Österreich müssen von Dienstag an Gaststätten sowie Freizeit-, Kultur- und Sporteinrichtungen bis Ende des Monats schließen. Außerdem gilt zwischen 20 Uhr und 6 Uhr eine weitgehende Ausgangssperre. 01.11.2020 12:30 Uhr 

## Trump befürchtet Durcheinander 
Washington:	Wenige Tage vor der Präsidentschaftswahl in den USA hat Amtsinhaber Trump erneut die Vermutung geäußert, dass es lange dauern könne, bis der Sieger feststeht. Es könnten mehrere Wochen vergehen, sagte Trump auf einer Veranstaltung im Bundesstaat Pennsylvania. In dieser Zeit könne es zu einem chaotischen Durcheinander kommen, meinte der Präsident im Hinblick auf die Auszählung der Briefwahlstimmen. Er sieht in der Briefwahl einen hohen Risikofaktor für Manipulationen. In Pennsylvania hatte seine Partei versucht, per Gerichtsbeschluss zu verhindern, dass für die Auszählung von Briefwahlstimmen mehr Zeit bleibt. Die Republikaner scheiterten jedoch damit. Auch Unterlagen, die nach dem 3. November eingehen, müssen gewertet werden. 01.11.2020 12:30 Uhr 

## Türkei verlängert umstrittenen Forschungseinsatz
Istanbul:	Die Türkei hat den Einsatz ihres Forschungsschiffs zur Erkundung von Gasgebieten im östlichen Mittelmeer noch einmal verlängert. Laut der türkischen Marine soll er jetzt bis zum 14. November andauern. Neben der Türkei erheben auch die EU-Mitglieder Griechenland und Zypern Anspruch auf das betreffende Seegebiet, in dem große Gasvorkommen vermutet werden. In den vergangenen Monaten hatten die türkische und die griechische Regierung auch Kriegsschiffe in die Region geschickt. In der EU hatte das Sorgen vor einem militärischen Konflikt zwischen den beiden Nato-Partnern hervorgerufen. 01.11.2020 12:30 Uhr 

## Lambrecht: "Rasse" aus dem Grundgesetz streichen
Berlin: Die Bundesregierung will laut Justizministerin Lambrecht den Begriff "Rasse" aus dem Grundgesetz streichen. Der "Augsburger Allgemeinen Zeitung" sagte die SPD-Politikerin, es gebe keine unterschiedlichen Menschenrassen. Der Begriff führe zu Missverständnissen. Daher müsse das Grundgesetz an dieser Stelle überarbeitet werden. Weiter erklärte Lambrecht, die Verfassung müsse vor Rassismus schützen, ohne dabei von "Rasse" zu sprechen. Gemeinsam mit Bundesinnenminister Seehofer will sie einen entsprechenden Entwurf erarbeiten. In Grundgesetz-Artikel 3 heißt es unter anderem, niemand dürfe wegen seiner Rasse benachteiligt werden. Die Formulierung stammt aus dem Jahr 1949. 01.11.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags zum Teil noch heiter, zunehmend bewölkt, an Ems und Nordsee erster Regen, dieser breitet sich ostwärts aus. 13 Grad in Husum, bis 17 Grad in Lingen. An der Nordsee stürmische Böen. Nachts zeitweise Regen, Tiefstwerte zwischen 16 Grad in Hannover und  11 Grad in Pasewalk. Morgen gebietsweise Regen, auch heitere Abschnitte, 16 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselhaft, an der Nordsee einzelne Schauer, 11 bis 14 Grad. 01.11.2020 12:30 Uhr 
