# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## EU-Kommission stellt Pläne für Asylreform vor
Brüssel: Die EU-Kommission nimmt heute einen neuen Anlauf für eine Reform der seit Jahren blockierten Asylpolitik. Dazu wird die Brüsseler Behörde Vorschläge vorlegen, über die die EU-Staaten und das Europaparlament anschließend verhandeln müssen. Die Mitglieder gelten seit der großen Flüchtlingsbewegung 2015 in dieser Frage als  zerstritten. Die aktuellen Dublin-Regeln sehen vor, dass meist jener EU-Staat für einen Asylantrag zuständig ist, in dem der Schutzsuchende zuerst europäischen Boden betreten hat. 23.09.2020 04:00 Uhr 

## Johnsons Binnenmarktgesetz nimmt weitere Hürde
London: Das umstrittene Binnenmarktgesetz des britischen Regierungschefs Johnson hat im Parlament eine weitere Hürde genommen. Die Abgeordneten votierten mehrheitlich dafür, das Gesetz zu ändern. Es würde der Regierung in London die Möglichkeit geben, eine im Brexit-Vertrag festgeschriebene Regelung auszuhebeln. Ihr zufolge sollen im britischen Nordirland auch künftig EU-Zoll-Regeln gelten. Ein Kritikpunkt an Johnsons Vorhaben ist, dass dadurch die internationale Verlässlichkeit Großbritanniens in Frage gestellt werde. 23.09.2020 04:00 Uhr 

## Zweiter Tag der UN-Generaldebatte
New York: Die UN-Vollversammlung geht heute mit Video-Beiträgen der Vertreter aus Saudi-Arabien, Afghanistan und dem Irak in ihren zweiten Tag. Zum Auftakt der Veranstaltung hatten sich am Montag bereits unter anderem US-Präsident Trump und der chinesische Staatschef Xi Jinping geäußert. Xi wies dabei den Vorwurf von Präsident Trump zurück, Peking habe zu Beginn der Corona-Pandemie seinen Bürgern erlaubt, ins Ausland zu reisen und die Welt zu infizieren. 23.09.2020 04:00 Uhr 

## Kabinett entscheidet über Bundeshaushalt 2021
Berlin: Die Bundesregierung bringt heute ihren Entwurf für den Bundeshaushalt 2021 auf den Weg. Finanzminister Scholz plant neue Kredite von rund 96 Milliarden Euro. Für diese zweithöchste Neuverschuldung in der Geschichte der Republik müsste der Bundestag erneut die vorgesehene Bremse aufheben. Insbesondere wegen der Corona-Krise bleiben die Steuereinnahmen im kommenden Jahr voraussichtlich um mehr als 30 Milliarden Euro unter dem Niveau von vor der Pandemie. 23.09.2020 04:00 Uhr 

## Hanau-Attentat: Steinmeier trifft Angehörige
Berlin: Bundespräsident Steinmeier empfängt heute Angehörige der Todesopfer des Anschlags von Hanau. Nach einer Ansprache im Schloss Bellevue wird Steinmeier sich mit den Hinterbliebenen zu Gesprächen zurückziehen. Am 19. Februar hatte ein 43-Jähriger im hessischen Hanau zwei Bars attackiert und neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Er und seine Mutter wurden später in ihrer Wohnung tot aufgefunden. Der Generalbundesanwalt bewertete die Gesinnung des Angreifers als zutiefst rassistisch. 23.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage heiter bis wolkig, örtlich Schauer und Gewitter, 18 bis 28 Grad.) Heute Nacht im Süden lokale Schauer und Gewitter, nach Norden hin oft klar. Vereinzelt Nebel, Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tage in der Südhälfte Schauer und Gewitter, später auch im Nordwesten Schauer, dazwischen oft heiter und meist trocken. 18 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, 17 bis 26 Grad. Am Freitag viele Wolken und Regen, 11 bis 18 Grad. 23.09.2020 04:00 Uhr 
