# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Grünes Gewölbe - Polizei sucht gestohlene Schmuckstücke
Berlin: Im Zusammenhang mit dem Diebstahl aus dem Grünen Gewölbe vor einem Jahr hat die Polizei in der Hauptstadt einen Großeinsatz gestartet. Dabei sind drei Tatverdächtige festgenommen worden, die nach Angaben eines Polizeisprechers aus dem Berliner Clan-Milieu stammen. Mehr als 1.600 Polizisten sind im Einsatz und durchsuchen mehrere Wohnungen, Garagen und Fahrzeuge. Das Grüne Gewölbe in Dresden beinhaltet die historische Kunstsammlung der Wettiner Fürsten. Im November 2019 hatten Unbekannte Teile einmaliger Juwelengarnituren gestohlen. Es war einer der Aufsehen erregendsten Kunstdiebstähle der vergangenen Jahre. 17.11.2020 10:15 Uhr 

## Schwesig: "Salamitaktik" wäre falsch
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig zeigt sich zufrieden mit den Ergebnissen der Bund-Länder-Konferenz zum Vorgehen in der Corona-Krise. Auf NDR Info erklärte die SPD-Politikerin, die Menschen brauchten Planungssicherheit. Man könne nicht mit einer - so wörtlich - "Salamitaktik" jede Woche neue Maßnahmen verabschieden. Stattdessen müsse man jetzt das weitere Infektionsgeschehen abwarten und dann ein Gesamtkonzept für Dezember und Januar beschließen, so Schwesig. Kanzlerin Merkel hatte sich gestern mit den Länderchefs auf einen Appell an die Bürgerinnen und Bürger verständigt, Kontakte weiter zu reduzieren. In der kommenden Woche wollen Bund und Länder erneut zusammenkommen und über konkrete Beschlüsse beraten. 17.11.2020 10:15 Uhr 

## 14.400 Neuinfektionen innerhalb eines Tages
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben innerhalb eines Tages 14.400 neue Corona-Infektionen registriert. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Das sind knapp 1.000 Fälle weniger als am Dienstag der Vorwoche. Der höchste Wert an Neuinfektionen war am Freitag mit 23.500 gemeldet worden. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 267 auf mehr als 12.800. 17.11.2020 10:15 Uhr 

## Autoindustrie: Mehr Ladesäulen für E-Autos nötig
Berlin: Die Autoindustrie verlangt von der Politik mehr Tempo beim Ausbau des Netzes an Ladesäulen. Die Infrastruktur komme mit den Verkaufszahlen von Elektroautos nicht mit, meinte die Präsidentin des Branchenverbandes VDA, Müller. Heute kämen 13 Pkw auf einen Ladepunkt, Ostern werden es nach Prognosen des Verbands 20 sein. Die Bundesregierung berät am Abend mit Vertretern der Autoindustrie sowie Bundesländern und Gewerkschaften über die Zukunft der Branche. Themen sind unter anderem eine Verlängerung der Kaufanreize für E-Autos und Abwrackprämien für ältere Lastwagen. 17.11.2020 10:15 Uhr 

## Nicaragua: Nächster Hurrikan erreicht die Küste 
Managua: Zwei Wochen nach dem Tropensturm "Eta" hat jetzt der Hurrikan "Iota" die Küste Nicaraguas erreicht. Der Sturm der höchsten Kategorie 5 traf gestern Abend auf die Karibikküste des mittelamerikanischen Staates. Wetterdienste haben Sturmfluten und sintflutartige Regenfälle vorhergesagt. Die Behörden brachten tausende Menschen aus den Küstengebieten Nicaraguas und Honduras in Sicherheit. Dort hatte der Hurrikan "Eta" vor zwei Wochen ganze Landstriche verwüstet. 200 Menschen kamen ums Leben oder werden noch vermisst. Allein in Honduras leben rund 40.000 Menschen seitdem in Notunterkünften. 17.11.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 26.015 Punkten. Das sind 0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,6 Prozent auf 29.950 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.125 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 70. 17.11.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute stark bewölkt und zeitweise leichter Regen oder Sprühregen. Am Vormittag nach Vorpommern hin noch etwas Sonne. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. 17.11.2020 10:15 Uhr 
