# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## Kramp-Karrenbauer will mit Nachfolgekandidaten sprechen
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer will in der kommenden Woche mit drei potenziellen Kandidaten für ihre Amtsnachfolge sprechen. Das kündigte sie in den ARD-Tagesthemen an. Dabei bekräftigte Kramp-Karrenbauer ihre Absicht, die Personalfrage bis zur Sommerpause zu klären. Nach den Gesprächen werde sie mit den Parteigremien zusammenkommen, um über das weitere Vorgehen zu beraten. Laut CDU-Generalsekretär Ziemiak gingen bislang zwei Initiativbewerbungen ein. Er sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, beide Kandidaten seien nicht bundesweit bekannt. Kramp-Karrenbauer hatte am Montag überraschend verkündet, auf die Kanzlerkandidatur verzichten zu wollen und ihr Amt als CDU-Vorsitzende niederzulegen. 15.02.2020 08:15 Uhr 

## Macron zu Gast auf Sicherheitskonferenz
München: Auf der Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt wird heute ein politischer Schlagabtausch der atomaren Großmächte erwartet. Die Außenminister der USA, Russlands und Chinas, Pompeo, Lawrow und Wang, sollen am Vormittag reden. Auch Frankreichs Präsident Macron ist heute zu Gast in München. Er hatte zuletzt die Nato als hirntot bezeichnet und mehr europäische Eigenständigkeit gefordert. Dazu bot er einen größeren Einblick in Frankreichs nukleares Potential an. Den Vorschlag, die militärische Abschreckung mit Atomwaffen unter ein gemeinsames Kommando der EU oder der Nato zu stellen, lehnt Macron aber ab. 15.02.2020 08:15 Uhr 

## Mutmaßliche Rechtsterrorristen vor Richter
Karlsruhe: Nach der Zerschlagung einer mutmaßlich rechten Terrorzelle sollen die zwölf Festgenommenen heute dem Haftrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt werden. Die Polizei bringt die Beschuldigten zur Anhörung nach Karlsruhe. Der Ermittlungsrichter entscheidet, ob die Männer in Untersuchungshaft kommen. Unter ihnen ist auch ein Verdächtiger aus dem niedersächsischen Landkreis Uelzen. Die Bundesanwaltschaft hatte gestern vier mutmaßliche Mitglieder der Gruppe und acht mutmaßliche Unterstützer festnehmen lassen. Davor hatte es Razzien in sechs Bundesländern gegeben. Nach Angaben der Ermittler wollte die Gruppe die staatliche Ordnung in Deutschland durch Anschläge auf Politiker, Asylsuchende und Muslime erschüttern. 15.02.2020 08:15 Uhr 

## Erster bestätigter Corona-Fall in Afrika
Kairo: Ägypten meldet eine Infektion mit dem Corona-Virus. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums handelt es sich um einen Ausländer. Der Patient zeige keine Symptome. In China stieg die Zahl der bestätigten Infektionen und Todesfälle durch das Virus weiter an. Mehr als 66.000 Menschen haben sich angesteckt, über 1.500 starben. Zunehmend sind auch Ärzte und Krankenpfleger betroffen. 15.02.2020 08:15 Uhr 

## Anklage nach Dammbruch in Brasilien
Belo Horizonte: 	Gut ein Jahr nach dem Staudammbruch in Brasilien hat die Justiz des Landes die Anklage gegen insgesamt 16 Mitarbeiter des Bergbaukonzerns Vale und des TÜV Süd zugelassen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen Mord in 270 Fällen vor. Aus Sicht der Ankläger wussten die Verantwortlichen des Konzerns, dass der Damm nicht stabil war. Die damaligen TÜV-Mitarbeiter werden beschuldigt, dem Rückhaltebecken wider besseren Wissens und aus Gefälligkeit Stabilität bescheinigt zu haben. Bei dem Unglück Ende Januar 2019 war der Staudamm einer Erzmine gebrochen. Eine giftige Schlammlawine hatte Gebäude, Menschen und Tiere unter sich begraben. 270 Menschen starben. Noch immer konnten nicht alle Leichen geborgen werden. 15.02.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute wolkig, gelegentlich Sonne. Von der Niedersächsischen Nordseeküste bis in den Norden Schleswig-Holsteins bedeckt mit Regen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Mäßiger bis stark böiger Süd- bis Südwestwind. 15.02.2020 08:15 Uhr 
