# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Iran-Konflikt: Maas sieht Zeichen der Entspannung
Berlin: Die Bundesregierung sieht im Iran-Konflik Zeichen der Entspannung. Außenminister Maas zeigte sich am Abend erleichtert, dass die USA zunächst auf weitere Militärschläge verzichten wollen. Jetzt gebe es wieder Hoffnung auf eine diplomatische Lösung, sagte der SPD-Politiker in der ARD. Auch der Iran hat bislang keine weiteren Vergeltungsaktionen angekündigt. Laut US-Vizepräsident Pence hat Teheran verbündete Milizen angewiesen, keine amerikanischen Ziele oder Zivilisten anzugreifen. Pence sprach im Fernsehsender CBS von ermutigenden Geheimdienstinformationen. Auch einflussreiche schiitische Geistliche im Irak erklärten die Krise nach den Erklärungen beider Seiten für beendet. Bagdads Regierungsviertel ist in der Nacht allerdings erneut mit Raketen beschossen worden. Zwei Geschosse landeten in der Grünen Zone, nahe der US-Botschaft. Wer sie abgefeuert hat, ist unklar. 09.01.2020 06:15 Uhr 

## Thüringen: Ramelow zu Gespräch mit Mohring bereit
Erfurt: 	Thüringens Ministerpräsident Ramelow von der Linkspartei hat seine Bereitschaft bekundet, mit CDU-Landeschef Mohring über eine von beiden Parteien getragene Projektregierung zu sprechen. Falls es Gespräche unter Vermittlung von Alt-Bundespräsident Gauck geben sollte, werde Ramelow daran teilnehmen, teilte die Erfurter Staatskanzlei der "Rheinischen Post" mit. Nach der Thüringer Landtagswahl im Oktober ist der Ministerpräsident nur noch geschäftsführend im Amt; Versuche einer neuen Regierungsbildung blieben bislang erfolglos. Mohring hatte sich zuletzt offen dafür gezeigt, mit Ramelow mehrere Projekte zu vereinbaren, ohne eine formale Koalition zu bilden. Die Bundes-CDU sieht diese Überlegungen kritisch. 09.01.2020 06:15 Uhr 

## Weltbank hebt globale Wachstumsprognose an
Washington: Die Weltbank hat ihre Prognose für das globale Wirtschaftswachstum in diesem Jahr um einen Prozentpunkt auf 2,5 Prozent angehoben. Handel und Investitionen dürften zunehmen und die Konjunktur stärken, heißt es in einer Erklärung. Vor allem für Schwellen- und Entwicklungsländer sagt die Weltbank ein deutlicheres Wachstum voraus. Dagegen senkte sie die Prognose für die Eurozone. 09.01.2020 06:15 Uhr 

## Lufthansa: Nur wenige Kunden nutzen Klimakompensation
Frankfurt am Main:	Lufthansa-Chef Spohr hat ein geringes Interesse von Flugreisenden an einer Klima-Kompensation beklagt. Kunden der Airline können seit einiger Zeit freiwillig einen Aufschlag auf den Ticketpreis zahlen. Mit dem Geld werden Ausgleichsprojekte finanziert. Nach den Worten Spohrs nutzen nur etwa ein bis zwei Prozent der Reisenden dieses Angebot. 09.01.2020 06:15 Uhr 

## Harry und Meghan wollen eigene Wege gehen
London:	Der britische Prinz Harry und seine Frau Meghan wollen sich aus der ersten Reihe der Königsfamilie zurückziehen. In einer Erklärung des Buckingham-Palastes heißt es, das Paar werde arbeiten, um finanziell unabhängig zu sein. Auch wollten beide einen Teil des Jahres in Nordamerika verbringen. Königin Elisabeth die Zweite habe aber weiter ihre volle Unterstützung. Das Königshaus äußerte Verständnis für den Wunsch des Paares. Eine Sprecherin der Königin kündigte zugleich Gespräche an, in denen komplizierte Fragen zu klären seien. 09.01.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.712 Punkten. Das ist ein Plus von 2,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 28.745 Punkte. Der Dax:			13.320 Punkte; plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 15. 09.01.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bewölkt, gebietsweise etwas Regen, in Schleswig-Holstein zum Teil ergiebig. 8 bis 13 Grad. 09.01.2020 06:15 Uhr 
