# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Söder fordert Schulden-Obergrenze
München: Der Bund sollte nach Ansicht von CSU-Chef Söder in diesem Jahr maximal 100 Milliarden Euro zusätzliche Schulden aufnehmen dürfen. Das sagte er in seiner Rede auf dem Internet-Parteitag der CSU mit Blick auf die Coronakrise. Es sei wichtig, den Staat nicht zu ruinieren. Alle Hilfen müssten zudem ökonomisch sinnvoll sein. Söder betonte, die vergangenen Wochen seien eine unglaubliche Bewährungsprobe für das Gesundheitssystem, die Politik und die Bevölkerung gewesen. Das Schlimmste sei vorerst überstanden. Aber die erreichten Fortschritte dürften nicht aufs Spiel gesetzt werden, erklärte der CSU-Chef. 22.05.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Schäuble lobt Kretschmer
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat die Politik dazu aufgefordert, sich den Auseinandersetzungen um die Corona-Maßnahmen zu stellen. In der ARD lobte Schäuble ausdrücklich Sachsens Ministerpräsidenten Kretschmer. Dieser hatte vor einigen Tagen in Dresden das Gespräch mit Teilnehmern von Demonstrationen gegen die Corona-Maßnahmen gesucht. Der Bundestagspräsident nannte Kretschmers Initiative wörtlich toll. Es sei zwar nicht möglich, mit jedem der Teilnehmer ernsthaft diskutieren -  aber viele von ihnen seien keine Verrückten. Sie seien vielleicht anfällig für
Verschwörungstheoretiker oder Parolen. Doch auch die Wissenschaftler seien sich in der Bewertung der Corona-Pandemie nicht einig. Dem müsse sich auch die Politik stellen, so Schäuble. 22.05.2020 21:00 Uhr 

## Große Vermögen in den USA steigen weiter
Washington: Die besonders wohlhabenden US-Bürger sind trotz der Corona-Krise offenbar noch reicher geworden. Das Magazin "Forbes" schreibt, das Vermögen der 600 bestsituierten US-Amerikaner sei zwischen Mitte März und Mitte diesen Monats um 15 Prozent auf insgesamt fast 430 Milliarden Dollar gewachsen. Das Plus für Amazon-Chef Bezos habe bei mehr als 30 Prozent und das für Facebook-Chef Zuckerberg bei mehr als 46 Prozent gelegen. 22.05.2020 21:00 Uhr 

## Ringen um Rettung von Open Skies
Washington: Der von den USA angekündigte Ausstieg aus einem Abkommen über militärische Beobachtungsflüge hat international Irritationen ausgelöst. Die Außenminister aus Deutschland, Frankreich, Italien, Spanien und weiteren EU-Ländern erklärten gemeinsam, zwar teilten auch sie die Zweifel, ob Russland die Klauseln einhalte. Trotzdem sei die Erklärung aus Washington bedauerlich. Der sogenannte Open-Skies-Vertrag sei ein entscheidendes Element zur Vertrauensbildung. In Moskau erklärte Vize-Außenminister Rjabow, der Rückzug aus solch wichtigen Verträgen sei eine weitere Etappe der Demontage der internationalen Sicherheit. Russland fühle sich dem Vertrag aber dennoch verpflichtet. Die US-Regierung hatte zuvor erklärt, sich aus dem Open-Skies-Vertrag zwischen Nato-Staaten und ehemaligen Mitgliedern des Warschauer Pakts zur gegenseitigen militärischen Luftüberwachung zurück zu ziehen. Als Grund gibt Washington Vertragsverletzungen Moskaus an. 22.05.2020 21:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Pakistan
Islamabad: In Pakistan ist ein Passagierflugzeug mit etwa hundert Menschen an Bord abgestürzt. Wie die Luftfahrtbehörde des Landes mitteilte, ereignete sich das Unglück in der Nähe von Karatschi im Süden Pakistans. Der Airbus sei beim Landeanflug über einem Wohngebiet abgestürzt. Nach offiziellen Angaben starben mehr als 40 Menschen. Die abgestürzte Maschine gehört der pakistanischen Fluggesellschaft PIA und kam aus Lahore. Premierminister Khan zeigte sich schockiert über das Unglück. Er sprach den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus. 22.05.2020 21:00 Uhr 

## 2. Liga: Heidenheim siegt gegen Wehen-Wiesbaden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Heidenheim den Rückstand auf die Aufstiegsplätze verkürzt. Nach einem 1:0 Sieg gegen Wehen-Wiesbaden liegen die Schwaben nur noch einen Punkt hinter dem VfB Stuttgart, der den Relegationsrang belegt und am Sonntag auf Holstein Kiel trifft. Außerdem spielten Nürnberg und Aue 1:1 unentschieden. 22.05.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 11.074 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.418 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 98. 22.05.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und ostwärts ziehender Regen, teils gewittrig. Maximal 14 Grad auf Sylt bis 22 Grad im Osnabrücker Land. In der Nacht von der Ems her Auflockerungen und meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen wechselhaft mit Schauern, aber auch längeren freundlichen Abschnitten. Kühler mit 15 bis 20 Grad. Vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 18 Grad. Am Montag wieder mehr Sonne, 14 bis 20 Grad. 22.05.2020 21:00 Uhr 
