# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2020:


## Stiko veröffentlicht Corona-Impf-Empfehlungen
Die Ständige Impfkommission hat ihre offizielle Empfehlung zur Impfung gegen das Corona-Virus veröffentlicht. Da anfangs nur eine begrenzte Menge an Dosen zur Verfügung steht, legt die Kommission Prioritäten für bestimmte Personengruppen fest. Der Empfehlung zufolge sollen zunächst Menschen über 80 sowie Bewohner von Alten- und Pflegeheimen gegen das Corona-Virus geimpft werden. Diese seien besonders gefährdet für schwere Krankheitsverläufe, heißt es zur Begründung. Ebenfalls in der ersten Phase sollen demnach medizinisches Personal mit einem sehr hohen Ansteckungsrisiko und Personal in der Altenpflege geimpft werden. Mittelfristiges Ziel ist es, allen Menschen Zugang zu einer Corona-Impfung anzubieten. Nach Einschätzung des Robert-Koch-Instituts wird es allerdings dauern, bis ein großer Teil der Bevölkerung vor Corona geschützt ist. 17.12.2020 21:54 Uhr 

## EU will Moderna-Impfstoff schneller zulassen
Die Europäische Arzneimittelagentur will über den Corona-Impfstoff des US-Herstellers Moderna schneller entscheiden als zunächst geplant. Wie die Behörde am Abend mitteilte, soll am 6. Januar die Entscheidung über eine Zulassung fallen - fast eine Woche früher als nach dem bisherigen Zeitplan. Der Impfstoff von Moderna dürfte damit der zweite sein, der in der EU zum Einsatz kommt. Zuerst wird eine Entscheidung über den Wirkstoff des Mainzer Unternehmens BioNTech erwartet. 17.12.2020 21:54 Uhr 

## Bislang offenbar weniger Grippefälle als üblich
In Deutschland gibt es bislang in diesem Jahr offenbar sehr viel weniger Grippefälle als üblich. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" wurden dem Robert-Koch-Institut seit Beginn der Saison 174 labordiagnostisch bestätigte Fälle gemeldet. Im vergangenen Jahr waren es im gleichen Zeitraum demnach acht Mal so viele. Auch im Vergleich zum Fünf-Jahres-Durchschnitt liegt die Zahl der Grippefälle deutlich niedriger. Als einen Grund vermutet das Robert-Koch-Institut die geltenden Hygiene- und Abstandsregeln. 17.12.2020 21:54 Uhr 

## EuGH: Abschalteinrichtungen sind illegal
Hersteller von Fahrzeugen dürfen in der Regel keine sogenannten Abschalteinrichtungen einbauen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Konkret geht es um Software, die in Testsituationen für einen deutlich geringeren Ausstoß von Treibhausgasen sorgt als im Straßenverkehr. Bei dem Urteil geht es nicht um vorsätzliche Manipulation, sondern um die Auslegung rechtlicher Spielräume. Der EuGH entschied, dass auch ein geringerer Verschleiß des Motors keine Abschalteinrichtungen rechtfertigt. 17.12.2020 21:54 Uhr 

## Weiteres Telefonat von von der Leyen und Johnson 
EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und der britische Premierminster Johnson haben einen weiteren Versuch zur Klärung des Handelsstreits unternommen. Nach einem Telefonat mit Johnson sagte von der Leyen, bei vielen Fragen sei man vorangekommen. Allerdings gebe es weiter große Meinungsverschiedenheiten beim Fischereirecht. Das Europaparlament dringt auf eine Einigung bis Sonntag. Dies sei der spätestmögliche Termin, um einen eventuellen Vertragstext noch vernünftig zu prüfen, sagte der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber. 17.12.2020 21:54 Uhr 

## Lewandowski zum Weltfußballer gewählt
Robert Lewandowski ist zum FIFA-Weltfußballer des Jahres gewählt worden. Der Stürmerstar vom FC Bayern setzte sich in der Abstimmung gegen Lionel Messi und Cristiano Ronaldo durch. Weltfußballerin des Jahres ist die Engländerin Lucy Bronze. Als weltbester Trainer wurde Jürgen Klopp ausgezeichnet. Manuel Neuer wurde als bester Torwart geehrt. Und in der Handball-Bundesliga hat Hannover Burgdorf beim SC Leipzig mit 26 zu 29 verloren. 17.12.2020 21:54 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
In der Nacht bewölkt, örtlich Nebel. Vor allem nordöstlich der Elbe noch stellenweise leichter Regen. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen teils wolkig oder trübe, teils freundlich und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils bewölkt, im Verlauf oft freundlich, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag viele Wolken, örtlich Regen, aber auch Sonne, 4 bis 11 Grad. 17.12.2020 21:54 Uhr 
