# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Neue Spur im Wirecard-Bilanzskandal
Berlin: Im Wirecard-Bilanzskandal verfolgt der Finanzausschuss des Bundestages eine neue Spur. Wie der Experte der SPD, Zimmermann, mitteilte, gab es bereits Anfang 2019 von einer Anti-Geldwäsche-Einheit des Zolls zwei Meldungen an das Landeskriminalamt in Bayern. Die Hinweise seien dann aber von der zuständigen Staatsanwaltschaft nicht weiterverfolgt worden, so Zimmermann. Der FDP-Finanzpolitiker Toncar meinte, wenn die Hinweise ernst genommen worden wären, hätte es wohl früher Zweifel am Wirecard-Management gegeben. Der Bundestags-Ausschuss hört gegenwärtig weitere Zeugen zu den Vorfällen. Anschließend wollen die Oppositionsparteien entscheiden, ob sie einen Untersuchungsausschuss beantragen werden. Dem inzwischen zahlungsunfähigen Konzern Wirecard wird vorgeworfen, Bilanzen seit 2015 gefälscht zu haben. 01.09.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Proteste: GdP warnt vor Einfluss Rechtsextremer
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei warnt vor einem zunehmenden Einfluss rechtsextremer Gruppen auf die Protestbewegung gegen die Corona-Politik. Der GdP-Vizevorsitzende Radek sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Rechten seien dabei, die Bewegung - so wörtlich - "komplett zu kapern". Seit dem vergangenen Wochenende könne niemand mehr sagen, er sei nur ein Mitläufer. Die Teilnehmenden müssten sich die Frage stellen, ob sie sich mit den Rechtsextremisten gemein machen wollten, so Radek. Am Sonnabend waren in Berlin Zehntausende Menschen gegen die Corona-Auflagen der Bundesregierung auf die Straße gegangen, darunter auch Rechtsextreme. Mehrere Hundert besetzten die Treppe des Reichstagsgebäudes und schwenkten Reichsflaggen. 01.09.2020 09:45 Uhr 

## 1.200 neue Corona-Infektionen registriert
Berlin:	Die Gesundheitsämter in der Bundesrepublik haben innerhalb eines Tages 1.218 neue Corona-Infektionen registriert. Das gab das Robert-Koch-Institut heute früh bekannt. Damit liegt die Zahl niedriger als am Sonnabend, da waren es knapp 1.500 neue Fälle. Die Zahlen am Sonntag und Montag gelten wegen der Meldeverzögerungen am Wochenende als wenig aussagekräftig. 01.09.2020 09:45 Uhr 

## MV lockert Corona-Beschränkungen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern lockert zum Ende der Woche Teile der geltenden Corona-Vorschriften. Das Kabinett will am Vormittag eine entsprechende Landesverordnung verabschieden. Demnach sollen von Freitag an wieder Tagestouristen in das Bundesland einreisen dürfen, Ausnahmen sollen weiterhin für Personen aus sogenannten Risikogebieten gelten. Außerdem ist geplant, Clubs und Diskotheken wieder öffnen zu lassen. Sie dürfen dann allerdings nur Getränke ausschenken, Tanzveranstaltungen sollen verboten bleiben. Die Landesregierung will zudem den Weg für die traditionellen Weihnachtsmärkte ebnen. Von Oktober an sollen Märkte allgemein wieder abgehalten werden können. 01.09.2020 09:45 Uhr 

## Türkei verlängert Forschungseinsatz im Mittelmeer
Ankara: Die Türkei hat den Einsatz ihres Forschungsschiffs im östlichen Mittelmeer offenbar noch einmal verlängert. Wie griechische und türkische Medien melden, wird die Untersuchung des Meeresbodens bis 12. September fortgesetzt. Eigentlich hätte das Schiff heute nach Antalya zurückkehren sollen. Die Grünen fordern von der Bundesregierung, mehr für eine Beilegung des Streits zwischen der Türkei und Griechenland zu tun. Außenminister Maas dürfe es nicht bei Appellen belassen, sagte die Grünen-Europaexpertin Brantner dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Beide Länder beanspruchen Seegebiete im östlichen Mittelmeer, in denen Erdgasvorkommen vermutet werden. 01.09.2020 09:45 Uhr 

## Verletzte bei Unfall am Ku"damm - illegales Rennen?
Berlin: Bei der Kollision zweier Autos auf dem Kurfürstendamm sind zwei Menschen schwer verletzt worden. Außerdem wurden laut Polizei mehrere Passanten von umherfliegenden Trümmerteilen der Autos getroffen und verletzt. Augenzeugen zufolge soll dem Unfall ein illegales Rennen mit drei beteiligten Wagen vorausgegangen sein. Einer von ihnen prallte an einer Kreuzung auf einen Kleinwagen, der sich überschlug. Der mutmaßliche Unfallverursacher flüchtete zu Fuß. 01.09.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Süden bewölkt mit einzelnen Schauern, nach Norden hin freundlicher. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 01.09.2020 09:45 Uhr 
