# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2020:


## Lehrerverband schlägt Schichtmodell vor
Berlin: Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, geht davon aus, dass alle Schüler noch vor den Sommerferien in die Schulen zurückkehren können. Für die Umsetzung schlägt er ein Schichtmodell vor. Hierfür würde man die Klassen teilen. Die Schüler würden dann abwechselnd wochenweise zur Schule kommen, sagte Meidinger. Für die jeweilige andere Woche bekämen sie Aufgaben, die sie dann zu Hause bearbeiten. Mit diesem Modell würden sich die Abstandsregelungen einhalten lassen. Gleichzeitig könne verhindert werden, dass ganze Klassenstufen auf absehbare Zeit nicht zur Schule kommen können, so Meidinger. Die Kultusminister der Bundesländer wollen morgen in einer Schaltkonferenz über das weitere Vorgehen beraten. Bisher gilt die Regelung, dass lediglich die Abschlussklassen in die Schulen kommen dürfen. Ab dem 4. Mai sollen dann diejenigen Klassen folgen, die im kommenden Jahr Prüfungen absolvieren sowie der oberste Grundschuljahrgang. 26.04.2020 12:00 Uhr 

## Corona-App sammelt Daten nur auf den Handys
Berlin: Die von der Bundesregierung angestrebte Corona-App soll nun doch mit einer dezentralen Speicherung arbeiten. Laut Kanzleramtschef Braun wird die Entwicklung einer Anwendung vorangetrieben, welche die Daten der Nutzer nur auf den Geräten speichert. So werde Vertrauen geschaffen. Der Chaos Computer Club begrüßte die Kehrtwende der Regierung. Damit löse sich das Hauptproblem der App. Gesundheitsminister Spahn hatte ursprünglich geplant, die persönlichen Kontakte der App-Nutzer in einem zentralen Speicher zu sammeln und auch für epidemiologische Studien zu nutzen. IT-Experten hatten diese zentrale Erfassung kritisiert. Über die App sollen Smartphone-Besitzer über mögliche Kontakte mit Corona-Infizierten informiert werden. Wenn viele Bürger sie nutzten, könnten Ansteckungsketten leichter nachverfolgt werden. Eine Datenweitergabe zu Studienzwecken ist nach Brauns Worten weiter wünschenswert - jetzt aber freiwillig. 26.04.2020 12:00 Uhr 

## Heil plant Recht auf Homeoffice
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will das Recht auf Arbeit von zu Hause aus gesetzlich verankern. Er arbeite an einem entsprechenden Gesetz, sagte Heil der "Bild am Sonntag". Jeder der möchte und bei dem es der Arbeitsplatz zulasse, solle im Homeoffice arbeiten können, auch wenn die Corona-Pandemie vorbei ist. Man dürfe dann entweder komplett auf Homeoffice umsteigen oder auch nur ein, zwei Tage die Woche, so Heil weiter. Zudem will der Arbeitsminister Eltern, die wegen geschlossener Kitas ihre Kinder zu Hause betreuen müssen, länger Unterstützung zahlen. Mütter und Väter müssten Sicherheit haben, so Heil. Deshalb werde es eine Anschlussregelung für Lohnausfallzahlungen geben. 26.04.2020 12:00 Uhr 

## Spanien: Kinder dürfen wieder auf die Straße
Madrid: In Spanien ist die wegen der Corona-Pandemie verhängte strenge Ausgangssperre etwas gelockert worden. Seit heute können Kinder unter 14 Jahren täglich eine Stunde nach draußen gehen. Sie durften das Haus oder die Wohnung in den vergangenen sechs Wochen überhaupt nicht verlassen. Ministerpräsident Sánchez kündigte zudem an, dass es ab dem kommenden Wochenende weitere Lockerungen geben könnte. So werde es wieder möglich sein, daß Menschen aus dem selben Haushalt draußen gemeinsam Sport treiben oder Spazieren gehen. Voraussetzung sei, so Sánchez, dass sich die Pandemie weiter abschwächt. 26.04.2020 12:00 Uhr 

## China beschlagnahmt mangelhafte Atemschutzmasken
Peking: Die chinesische Regierung hat nach eigenen Angaben fast 90 Millionen mangelhafte Atemschutzmasken beschlagnahmt. Demnach gab es Inspektionen in zahlreichen Unternehmen. Neben den Atemmasken wurden auch minderwertige Schutzkleidung und wirkungsloses Desinfektionsmittel aus dem Verkehr gezogen. Unklar ist, wie viele der Waren für den Export bestimmt waren. Die weltweite Nachfrage nach Schutzausrüstung ist aufgrund der Corona-Pandemie derzeit enorm hoch. Mehrere Länder haben in den vergangenen Wochen bereits von mangelhaften Lieferungen aus China berichtet und hunderttausende Produkte zurückgerufen. 26.04.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag meist heiter, von der Nordsee her mitunter auch dichte Wolken und verbreitet trocken, Höchstwerte 10 Grad auf den Nordseeinseln bis 20 Grad in Hann. Münden. Morgen verbreitet viel Sonnenschein und trocken, Temperaturen 15 bis 24 Grad, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mal heiter, oft wolkig und örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich, 12 bis 22 Grad. 26.04.2020 12:00 Uhr 
