# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## USA: Erneut Schwarzer bei Polizeieinsatz getötet
Atlanta: 	Mitten in den Protesten gegen Rassismus ist in den USA erneut ein Schwarzer bei einem Polizeieinsatz ums Leben gekommen. Im Bundesstaat Georgia hatte sich der Mann Behördenangaben zufolge seiner Festnahme widersetzt. Daraufhin habe ein Beamter auf den Mann geschossen. Der 27-Jährige verstarb nach einer Operation im Krankenhaus. Die Polizeichefin von Atlanta trat daraufhin zurück. Der Beamte, der geschossen hatte, wurde aus dem Dienst entlassen. Der Tod des Mannes löste in Atlanta neue Proteste aus, die zum Teil in Gewalt mündeten. Unter anderem wurde das Schnellrestaurant in Brand gesteckt, von dem sich der tödliche Vorfall am Freitag ereignet hatte. In den USA gibt es seit der Tötung des Schwarzen George Floyd Ende Mai bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis landesweit anhaltende Demonstrationen gegen Rassismus und Polizeigewalt. 14.06.2020 08:00 Uhr 

## Bundesweiter Aktionstag gegen Ungerechtigkeit
Berlin:	Rund 130 Organisationen haben für heute in zahlreichen deutschen Städten zu einem Aktionstag gegen Ungerechtigkeit aufgerufen. Das Bündnis "Unteilbar" verweist in seinem Protestaufruf darauf, dass sich Ungleichheiten durch die Corona-Pandemie noch verstärkten. Die ersten Konjunkturprogramme kämen vor allem Unternehmen zugute, während immer mehr Menschen in ihrer Existenz bedroht seien. Gleichzeitig würden Rassismus und Antisemitismus in der Krise gesellschaftsfähiger. Demonstrationen sind unter anderem in Berlin, Hamburg und Münster geplant. In der Hauptstadt soll es am Brandenburger Tor eine neun Kilometer lange Menschenkette geben. 14.06.2020 08:00 Uhr 

## RKI: 250 neu gemeldete Corona-Infektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 247 Corona-Infektionen binnen eines Tages gemeldet. Im gleichen Zeitraum ist die Zahl der Genesenen nach RKI-Angaben um etwa 300 gestiegen. Sechs weitere Infizierte sind demnach gestorben. In den norddeutschen Bundesländern erhöhte sich die Zahl der gemeldeten Infizierten um 54. Fast alle Fälle kommen aus Niedersachsen. Dort war gestern ein Corona-Ausbruch in einem Pflegeheim in Oyten bekannt geworden. Allein dort steckten sich fast 30 Menschen an. 14.06.2020 08:00 Uhr 

## China: 18 Tote bei Explosion eines Tanklasters
Peking: 	Im Osten Chinas sind bei der Explosion eines Tanklastwagens mindestens 18 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 160 weitere wurden bei dem Unglück in der Nähe der Millionenstadt Wenling verletzt. Nach Angaben der Behörden explodierte aus bislang ungeklärter Ursache ein mit Flüssiggas beladener Lkw auf einer Schnellstraße. Die Wucht der Detonation und umherfliegende Trümmerteile brachten einige Häuser und ein Fabrikgebäude zum Einsturz, mehrere Autos gerieten in Brand. Medienberichte zufolge dauern die Bergungsarbeiten noch an. 14.06.2020 08:00 Uhr 

## Nigeria: Islamisten töten mehr als 60 Menschen
Maiduguri: Bei zwei Angriffen im Nordosten Nigerias haben Islamisten Augenzeugen zufolge mehr als 60 Menschen getötet. Hunderte Zivilisten seien verletzt worden, berichteten Anwohner und Mitarbeiter von Hilfsorganisationen. Die Angreifer hätten unter anderem ein Verteilzentrum der Vereinten Nationen für Hilfsgüter und eine Polizeistation niedergebrannt. Erst vor wenigen Tagen hatten Extremisten bei einem Angriff auf ein Dorf in der Region mindestens 69 Menschen ermordet. Zu allen drei Angriffen bekannte sich die Extremisten-Gruppe "Islamischer Staat - Westafrika-Provinz". Sie hat sich von der radikal-islamischen Boko Haram abgespalten, die im Nordosten Nigerias einen eigenen Staat errichten will. 14.06.2020 08:00 Uhr 

## Fußball: München gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Bayern München auf Meisterschaftskurs. Die Münchner gewannen am Abend gegen Mönchengladbach mit 2:1.
Außerdem spielten:
Wolfsburg - Freiburg 2:2,
Paderborn - Bremen		1:5,
Düsseldorf - Dortmund	0:1, Hertha BSC - Frankfurt	1:4  und
Köln - Union Berlin 1:2. 14.06.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Niedersachsen oft dicht bewölkt und teils starker Regen oder Gewitter; ansonsten wechselhaft. In Vorpommern und an der Ostsee viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 19 Grad an der Ostsee bis 26 Grad im Wendland. Morgen bei Sonne und lockeren Wolken trocken; im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter. Temperaturen 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag freundlich; in Niedersachsen Wolken und einzelne Schauer, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch sonnig, in Niedersachsen Schauer und Gewitter, 20 bis 27 Grad. 14.06.2020 08:00 Uhr 
