# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2020:


## Spahn hält strengere Corona-Auflagen für denkbar
Gesundheitsminister Spahn schließt angesichts der hohen Infektionszahlen eine Verschärfung der Corona-Beschränkungen nicht aus. Der CDU-Politiker sagte auf Phoenix, wenn die Zahlen bis Weihnachten nicht sänken, müsse das diskutiert werden. Er plädierte für härtere Maßnahmen für einen kürzeren Zeitraum. Auch eine erneute Schließung des Einzelhandels könne erforderlich sein. Dabei halte er es für richtig, dass Bundesländer mit unterschiedlichen Ansteckungszahlen weiter unterschiedliche Konzepte verfolgen. Anders behielten die Einschränkungen keine Akzeptanz, so Spahn. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach mahnte ebenfalls strengere Maßnahmen an. In der "Passauer Neuen Presse" bezeichnete er Lockerungen zu Silvester als "völlig unvertretbar". Es gebe jeden Tag 400 bis 500 Tote. Das dürfe nicht einfach hingenommen werden. 08.12.2020 08:10 Uhr 

## Corona: Mehr als 14.000 positive Tests
In Deutschland sind innerhalb eines Tages mehr als 14.000 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das sind 450 mehr als am vergangenen Dienstag. Die Sieben-Tage-Inzidenz stieg den Angaben zufolge im bundesweiten Durchschnitt auf 147,2 pro 100.000 Einwohner. Der Warnwert liegt bei 50.
423 Menschen sind in den vergangenen 24 Stunden an oder mit einer Covid-19-Erkrankung gestorben. 08.12.2020 08:10 Uhr 

## Corona-Impfstoff von BioNTech und Pfizer: Einsatz in GB
Als erstes westeuropäisches Land beginnt Großbritannien heute damit, die Bevölkerung gegen das Corona-Virus zu impfen. Dabei sind zuerst die Menschen dran, die als besonders gefährdet gelten. Hierzu zählen Personen über 80 Jahre, medizinisches Personal sowie Bewohner und Mitarbeiter von Pflegeheimen. Insgesamt hat Großbritannien 40 Millionen Impfdosen bei dem Mainzer Unternehmen BioNTech und dessen US-Partner Pfizer bestellt. Bis zum Jahresende sollen vier Millionen Dosen ins Land kommen. Dementsprechend werde es noch weit bis ins neue Jahr dauern, bis ein Großteil der Briten geimpft sei, so der nationale Gesundheitsdienst NHS. Premierminister Johnson forderte die Bevölkerung daher auf, sich weiterhin an die Hygieneregeln zu halten. 08.12.2020 08:10 Uhr 

## Bundestag nimmt Haushaltsberatungen auf
Der Bundestag debattiert von heute an abschließend über den Haushalt für das Jahr 2021. Der Entwurf von Bundesfinanzminister Scholz sieht Ausgaben von fast  500 Milliarden Euro vor, die zu mehr als einem Drittel über Kredite finanziert werden. Wegen der hohen Kosten für die Bewältigung der Corona-Pandemie soll dafür zum zweiten Mal die im Grundgesetz verankerte Schuldenbremse außer Kraft gesetzt werden. Scholz sagte in der ARD, die Kredite sicherten die Handlungsfähigkeit des Staates. Sie seien zudem Grundlage für weiteres Wachstum und damit für eine spätere Rückzahlung. Auf der Tagesordnung stehen zudem die Einzel-Haushalte der Ministerien für Wirtschaft, Umwelt, Landwirtschaft und Bildung sowie die Etats für Bundespräsident, Bundestag und Bundesrat. 08.12.2020 08:10 Uhr 

## Schwarzer Ex-General soll US-Verteidigungsminister werden
Der gewählte US-Präsident Biden will offenbar den früheren General Lloyd Austin als Verteidigungsminister nominieren. Das berichten mehrere Medien übereinstimmend. Der 67-Jährige diente im Irak und in Afghanistan und war 2003 am Einmarsch der US-Truppen in Bagdad beteiligt. Von 2013 bis zu seinem Ruhestand 2016 war Austin als erster schwarzer General Kommandeur der US-Streitkräfte im Nahen und Mittleren Osten und damit für die US-Einsätze unter anderem im Irak, in Syrien und in Afghanistan verantwortlich. 08.12.2020 08:10 Uhr 

## Post-Brexit-Abkommen: Johnson will von der Leyen treffen
Angesichts der festgefahrenen Verhandlungen über ein Handelsabkommen nach dem Brexit will der britische Premierminister Johnson in den nächsten Tagen nach Brüssel reisen. Dort werde er nach Angaben eines Regierungssprechers EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen persönlich treffen. Beide hatten zuvor erklärt, die Bedingungen für ein Abkommen seien weiter nicht gegeben. London warnte eindringlich vor einem Scheitern der Verhandlungen. Johnson und von der Leyen hatten gestern Abend erneut telefoniert, um über die Zukunft der Gespräche zu beraten. Auch dabei gab es keinen Durchbruch. Aus Londoner Regierungskreisen hieß es, die Verhandlungen seien genau am gleichen Punkt wie am Freitag. Es habe keine greifbaren Fortschritte gegeben. 08.12.2020 08:10 Uhr 

## Sicherheitslücken bei vernetzten Elektro-Geräten
Millionen vernetzte Elektro-Geräte weisen offenbar Sicherheitslücken auf. Das geht aus einer Studie der Sicherheitsfirma "Forescout" hervor, die dem Bayerischen Rundfunk vorliegt. Demnach sind unter anderem Kameras, Klimaanlagen sowie Rauch- und Feuermelder von insgesamt mehr als 150 Herstellern betroffen. Konkret gebe es Schwachstellen bei der Software, die das Internetprotokoll des jeweiligen Geräts erstellt. Dies könne Hacker in die Lage versetzen, Daten abzugreifen oder sogar Geräte aus der Ferne zu steuern. 08.12.2020 08:10 Uhr 

## Fußball: Hoffenheimer besiegen Augsburg
In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim gegen Augsburg mit 3 zu 1 gewonnen. Und die deutschen Handballerinnen haben bei der Europameisterschaft in Dänemark mit einem 21:21 gegen Polen die Hauptrunde erreicht. 08.12.2020 08:10 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute teils dicht bewölkt, teils freundlich, nach Mecklenburg und zur Ostsee hin gelegentlich etwas Regen möglich. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen meist bedeckt, gebietsweise etwas Regen, im Bergland auch Schnee möglich. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bedeckt, örtlich etwas Regen, im Bergland auch Schnee möglich. Temperaturen null bis 4 Grad. 08.12.2020 08:10 Uhr 
