# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Hans-Jochen Vogel ist tot
München: Der frühere SPD-Vorsitzende Hans-Jochen Vogel ist tot. Wie die Partei mitteilte, starb er im Alter von 94 Jahren in München nach langer Krankheit. Vogel stand von 1987 bis 1991 an der Spitze der Sozialdemokraten. Der gebürtige Göttinger führte zudem lange Jahre die SPD-Bundestagsfraktion an und hatte das Amt des Bundesbau- und justizministers inne. Der Vorstand der SPD würdigte Vogel als einen großen Sozialdemokraten. Er sei ein Vorbild gewesen und habe sich sein Leben lang für eine gerechte Welt sowie ein einiges Europa eingesetzt. Man habe ihm viel zu verdanken. Bundespräsident Steinmeier erklärte, Vogels Stimme werde schmerzlich fehlen. Sein Eintreten für den Rechtsstaat, verbunden mit einem tiefen moralischen Gefühl werde ihm immer in Erinnerung bleiben. 26.07.2020 17:00 Uhr 

## Nach Corona-Ausbruch: Bayern plant Test-Offensive
Mamming: Nach dem Corona-Ausbruch auf einem Gemüsehof in Niederbayern plant die Landesregierung eine Test-Offensive in großen landwirtschaftlichen Betrieben. Schwerpunkt sollen zunächst Höfe in der Umgebung und im Landkreis des betroffenen Betriebs sein. Grüne und SPD hatten der Landesregierung von Ministerpräsident Söder vorgeworfen, für den Corona-Ausbruch mitverantwortlich zu sein. Unterkünfte von Erntehelfern würden nicht ausreichend kontrolliert, so die Opposition. In Mamming im Landkreis Dingolfing-Landau hatten sich 174 Erntehelfer mit dem Corona-Virus infiziert. Die Behörden stellten den landwirtschaftlichen Betrieb mit insgesamt 500 Beschäftigten unter Quarantäne. 26.07.2020 17:00 Uhr 

## GB verhängt Quarantänepflicht für Spanien-Rückkehrer
London: Der britische Außenminister Raab hat die kurzfristig verhängte Quarantäne-Regelung für Reiserückkehrer aus Spanien verteidigt. In einem Fernseh-Interview sagte er, man habe damit auf den starken Anstieg an Covid-19-Fällen auf dem spanischen Festland reagiert. Ziel sei, eine zweite Infektionswelle und neue Ausgangsbeschränkungen zu verhindern, so Raab. Der Reiseveranstalter Tui gab bekannt, seine Flüge von Großbritannien auf das spanische Festland von morgen an für zwei Wochen zu streichen. Die Kanarischen Inseln und die Balearen würden aber weiterhin angeflogen, so ein Sprecher des Konzerns. Seit letzter Nacht gilt in Großbritannien eine zweiwöchige Quarantänepflicht für Rückkehrer aus Spanien. 26.07.2020 17:00 Uhr 

## Konsequenzen nach Drohschreiben gefordert
Berlin: Politiker der Opposition haben die Innenministerien aufgefordert, umgehend gegen illegale Datenabfragen durch Polizeibeamte vorzugehen. Durch den unrechtmäßigen Abruf von Personendaten werde das Vertrauen in die Sicherheitsbehörden erschüttert, sagte der Innenexperte der FDP-Bundestagsfraktion, Kuhle. Er beklagte auch eine schleppende Aufklärung. Der stellvertretende Linken-Fraktionschef Hahn forderte schärfere Kontrollmechanismen und die Entlassung von Beamten in solchen Fällen. Nach Recherchen der Zeitung "Welt am Sonntag" hat es seit 2018 mehr als 400 Verfahren gegen Polizisten wegen unberechtigter Datenabfragen gegeben. Mehrere Personen des öffentlichen Lebens hatten rechtsextreme Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Dabei waren auch persönliche Daten von hessischen Polizeicomputern verwendet worden. 26.07.2020 17:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in USA
Seattle: Bei Protesten gegen Polizeigewalt und Rassismus ist es in den USA am Wochenende zu Ausschreitungen gekommen. In Seattle steckten Demonstranten unter anderem Bauwagen in Brand und zertrümmerten Fensterscheiben. Die Polizei ging mit Blendgranaten und Pfefferspray gegen die Randalierer vor. Auch in anderen amerikanischen Städten gab es Proteste und zum Teil Zusammenstöße, unter anderem in Portland, Oakland und Richmond. Die Polizei nahm zahlreiche Menschen fest. Auslöser der Proteste war der gewaltsame Tod des schwarzen US-Bürgers George Floyd bei einem Polizeieinsatz und die Entscheidung von Präsident Trump, Bundespolizisten in mehrere Städte zu schicken. 26.07.2020 17:00 Uhr 

## Greenpeace-Aktivisten errichten Steinbarriere vor Rügen
Sassnitz: Im Meeresschutzgebiet Adlergrund östlich von Rügen haben mehrere Greenpeace-Aktivisten damit begonnen, große Granitblöcke zu versenken. In einer Mitteilung der Organisation heißt es, die Aktion werde mehrere Tage dauern. Mit der Barriere wolle man das dortige Steinriff vor dem Fischfang mit Grundschleppnetzen schützen. Zudem forderte ein Greenpeace-Sprecher die Bundesregierung dazu auf, die Fischerei und die Ausbeutung von Rohstoffen in Schutzgebieten generell zu verbieten. 26.07.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends gebietsweise heiter, auch mehr Wolken und Regen, Temperaturen 18 bis 23 Grad. Nachts häufig trocken, stellenweise Frühnebel. Tiefstwerte  15 bis 10 Grad. Morgen mehr Sonne, zeitweise bewölkt, Temperaturen 20 bis 25 Grad. Am Dienstag heiter, gebietsweise Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 28 Grad. 26.07.2020 17:00 Uhr 
