# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Tichanowskaja ruft zum Gewaltverzicht auf
Minsk:   Angesichts der blutigen Auseinandersetzungen bei den Protesten nach der Präsidentenwahl in Weißrussland hat die Oppositionskandidatin Tichanowskaja die Sicherheitskräfte zum Gewaltverzicht aufgerufen. Polizei und Militär seien ebenfalls Teil des Volkes, sagte die 37-Jährige. An ihre Anhänger appellierte sie, Provokationen zu unterlassen. Staatliche Meinungsforscher hatten einen haushohen Sieg für Präsident  Lukaschenko prognostiziert. Tichanowskaja soll dagegen die Abstimmung verloren haben. Daraufhin war es in zahlreichen Städten zu schweren Ausschreitungen gekommen. 10.08.2020 02:00 Uhr 

## Geberkonferenz sammelt 250 Mio Euro für Libanesen
Paris: Bei einer internationalen Geberkonferenz für den krisengeschüttelten Libanon haben die Teilnehmer mehr als 250 Millionen Euro zugesagt. Frankreichs Staatschef Macron und die Vereinten Nationen hatten die Videokonferenz organisiert, um den Libanon nach der verheerenden Explosion in Beirut zu unterstützen. Der deutsche Außenminister Maas erklärte im ZDF, Deutschland werde 20 Millionen Euro beisteuern. Bereits gestern hatte die Bundesregierung 10 Millionen Euro Soforthilfe zugesagt. 10.08.2020 02:00 Uhr 

## Esken schließt Bündnis mit Linkspartei nicht aus
Berlin: Die SPD-Spitze schließt eine Koalition mit der Linkspartei nach der Bundestagswahl nicht aus. Co-Vorsitzende Esken sagte in der ARD, man wolle ein klares Bild einer gerechteren Zukunft aufzeichnen. Dafür brauche es ein progressives Bündnis. Esken schloss auch nicht aus, in ein solches Bündnis unter einer grünen Kanzlerschaft einzutreten. Zuvor hatte sich bereits Eskens Vorsitzenden-Kollege Walter-Borjans offen für Bündnis-Gespräche mit der Linkspartei gezeigt. 10.08.2020 02:00 Uhr 

## Ärzte warnen vor vollen Stadien
Berlin: Der Ärzteverband Marburger Bund hat vor einer Rückkehr der Fans in die Stadien der Fußball-Bundesliga gewarnt. Die Gefahr von Massenansteckungen wäre real, sagte die Vorsitzende des Marburger Bundes, Johna, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Wenn man Pech habe, sitze ein Superspreader unter den Fans, und das Virus breite sich wie ein Lauffeuer aus. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten heute in einer Videokonferenz über die Rückkehr von Fans in die Stadien. 10.08.2020 02:00 Uhr 

## Personalnot in der Pflege befürchtet
Berlin: Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung, Westerfellhaus, hat vor einer noch größeren Personalnot in der Pflege gewarnt. Wenn es jetzt nicht ein klares Signal gebe, dass sich etwas ändert an Tarifen und Löhnen sowie an den Arbeitsbedingungen, könne es sein, dass nach der Corona-Pandemie nochmehr Personal abwandert. Dies wäre fatal», sagte Westerfellhaus der "Rheinischen Post". Es müsse sich jetzt dringend etwas an der Situation in der Pflege verbessern. 10.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden einzelne Schauer oder Gewitter, sonst locker bewölkt oder klar, 23 bis 12 Grad. Am Tage neben Sonne, in der Osthälfte Schauer und Gewitter bei 30 bis 38 Grad. An der Küste sowie im Bergland 24 bis 29 Grad. Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch überwiegend sonnig und vereinzelt Hitzegewitter bei 23 bis 37 Grad. 10.08.2020 02:00 Uhr 
