# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Corona-Krise: Debatte um Vorgehen dauert an
Berlin: In Deutschland hält die Debatte um das weitere Vorgehen in der Corona-Krise an. Bundesfinanzminister Scholz warnt davor, eine Lockerung der verhängten Maßnahmen aus wirtschaftlichen Gründen vorzunehmen. Der "Bild am Sonntag" sagte der SPD-Politiker, die Einschränkungen seien zwar sehr massiv, aber es gehe um Leben und Tod. Nur damit die Wirtschaft laufe, dürfe man den Tod nicht in Kauf nehmen. Solche Abwägungen halte er für unerträglich, so Scholz. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach sich dafür aus, bereits jetzt Überlegungen zu einem Ausstieg aus den Beschränkungen des öffentlichen Lebens anzustellen. In einem Beitrag für die "Welt am Sonntag" schreibt der CDU-Politiker, noch sei zwar keine Zeit für Entwarnung. Man sollte aber Strategien für die Zeit nach der Krise entwickeln. 29.03.2020 11:00 Uhr 

## Covid-19: Mehr als 2.000 Tote in den USA
Washington: In den USA steigt die Zahl der Corona-Toten weiter. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, sind inzwischen mehr als 2.000 Menschen an den Folgen einer Infektion gestorben. Inzwischen gebe es in den Vereinigten Staaten etwa 125.000 Fälle. Ein Großteil der Toten entfällt auf den Bundesstaat New York. Allein dort sind etwa 730 Menschen gestorben. US-Präsident Trump hat unterdessen seine Pläne zu einer Quarantäne in den Staaten New York, New Jersey und Connecticut verworfen. Auf Twitter sagte er, eine solche Maßnahme sei derzeit nicht notwendig. Weltweit hat die Johns-Hopkins-Universität inzwischen 665.000 Corona-Fälle gezählt. Die Zahl der Toten liegt demnach bei fast 31.000. In Deutschland sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts 389 Menschen gestorben. 29.03.2020 11:00 Uhr 

## Pandemie: Papst ruft zu "Sonntag der Tränen" auf
Rom: Vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie hat Papst Franziskus zu einem "Sonntag der Tränen" aufgerufen. In einem Gottesdienst in seiner Residenz warb er um Anteilnahme am Leiden von Betroffenen der Viruserkrankung. Auch Jesus habe sich angesichts der Krankheit und des Todes eines Freundes nicht geschämt zu weinen. Die im kleinen Rahmen gehaltene Messe wurde im Internet übertragen. Am Freitagabend hatte Franziskus in einer historischen Geste auf dem leeren Petersplatz den Segen "Urbi et orbi" gespendet. Normalerweise wird der Segen nur an Ostern, Weihnachten oder nach der Wahl eines neuen Papstes erteilt. 29.03.2020 11:00 Uhr 

## Polnischer Komponist Penderecki gestorben
Krakau: Der polnische Komponist Krzysztof Penderecki ist tot. Wie seine Ehefrau bestätigte, starb der Künstler im Alter von 86 Jahren. Penderecki gilt als einer der wichtigsten zeitgenössischen Komponisten. Der Musiker wurde 1933 in D? bica etwa 100 Kilometer östlich von Krakau geboren. 1988 wurde er zum ersten Gastdirigenten des NDR-Sinfonieorchesters in Hamburg gewählt. Zudem war er Dozent an der Folkwang-Hochschule in Essen. Seine Musik wurde auch in Filmen wie "Der Exorzist" oder "Shining" verwendet. 29.03.2020 11:00 Uhr 

## Olympia: Spiele beginnen wohl im Juli 2021
Tokio: Das Internationale Olympische Komitee und Japan haben sich offenbar auf einen neuen Termin für die Sommerspiele verständigt. Wie amerikanische und japanische Medien übereinstimmend berichten, sollen die Spiele am 23. Juli 2021 beginnen. Die Schlussfeier ist demzufolge für den 8. August geplant. Ursprünglich sollten die Olympischen Sommerspiele in diesem Sommer stattfinden. Wegen der Corona-Pandemie haben IOC und Japan die Wettbewerbe in der vergangenen Woche verschoben. 29.03.2020 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute gebietsweise Regen-, oft auch Schnee- oder Graupelschauer. Später freundlicher mit Sonne. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch wolkig und zeitweise leichter Regen, 6 bis 9 Grad. 29.03.2020 11:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung Ostseeküste
Heute werden im gesamten Bereich der Deutschen Ostseeküste ein Meter bis ein Meter 40 über dem mittleren Wasserstand erwartet. An exponierten Lagen sind kurzzeitige Wasserstandsspitzen bis ein Meter 50 möglich. 29.03.2020 11:00 Uhr 
