# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## AKK: Neuer CDU-Chef wird bald gewählt
Berlin:	Die CDU soll bereits in zwei Monaten eine neue Vorsitzende oder einen neuen Vorsitzenden bekommen. Noch-Parteichefin Kramp-Karrenbauer kündigte einen Sonderparteitag am 25. April an. An diesem Tag solle ihr Nachfolger gewählt werden. Nach dem Willen der scheidenden CDU-Chefin sollen mögliche Bewerber noch in dieser Woche erklären, ob sie antreten. Bislang hat nur Ex-Umweltminister Röttgen seine Kandidatur angekündigt. Als mögliche weitere Interessenten nannte Kramp-Karrenbauer den früheren Fraktionschef Merz, NRW-Ministerpräsident Laschet und Gesundheitsminister Spahn. In den kommenden Tagen könnten aber noch Namen dazukommen, so die CDU-Chefin. Die Wahl des neuen Vorsitzenden sei dann auch ein deutliches Signal für die Kanzlerkandidatur. 24.02.2020 16:15 Uhr 

## Verletzte bei Zwischenfall in Nord-Hessen
Volkmarsen: Bei einem Zwischenfall in der Stadt in Nord-Hessen sind mindestens zehn Menschen verletzt worden. Wie die Polizei mitteilte, lenkte ein Autofahrer seinen Wagen am Rande des örtlichen Rosenmontagszuges in eine Menschenmenge. Unter den Verletzten seien auch Kinder. Polizei und Rettungskräfte sind mit einem Großaufgebot im Einsatz. Es sei noch unklar, ob es sich um einen Unfall oder einen Anschlag handele, so ein Polizeisprecher. Der Fahrer des Wagens sei aber festgenommen worden, um ihn zu befragen. 24.02.2020 16:15 Uhr 

## Spahn: Corona-Virus könnte sich weiter ausbreiten
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet angesichts der Coronavirus-Fälle in Italien mit einer größeren Ansteckungsgefahr auch in Deutschland. Spahn betonte, die Epidemie sei in Europa angekommen. Deutschland sei aber bestmöglich vorbereitet. Jeder Bürger könne einen Beitrag leisten. Spahn riet dazu, sich regelmäßig die Hände zu waschen, sich weniger ins Gesicht zu fassen und gegen Grippe impfen zu lassen. Der Gesundheitsminister will sich morgen in Rom mit seinem italienischen Kollegen und weiteren EU-Ländern abstimmen. Bei dem Coronavirus-Ausbruch in Norditalien ist einem Medienbericht zufolge ein siebter Mensch gestorben. Die Ärzte vermuten, dass der 80-jährige sich im Krankenhaus bei einem anderen Patienten angesteckt hat. 24.02.2020 16:15 Uhr 

## Fachkräftemangel: Hohe Lohnunterschiede
Berlin: In Berufen mit Fachkräftemangel verdienen die Beschäftigten in Deutschland oft unterdurchschnittlich. Das geht aus einer Antwort der Bundesagentur für Arbeit auf eine Anfrage der Linksfraktion im Bundestag hervor. Demnach liegt das Einkommen in mehreren Berufen, in denen Fachpersonal fehlt, einige hundert Euro unter dem mittleren Lohnniveau. Betroffen seien etwa Fußpfleger, Hörgeräteakustiker und Physiotherapeuten sowie Berufe der Fleischverarbeitung. 24.02.2020 16:15 Uhr 

## Flughäfen auf den Kanaren wieder geöffnet
Las Palmas: Nach dem schweren Sandsturm haben alle Flughäfen auf den Kanarischen Inseln ihren Betrieb wieder aufgenommen. Nach Angaben der Behörden haben sich die Sichtbedingungen in der vergangenen Nacht deutlich verbessert. Alle acht Airports auf den spanischen Kanaren im Atlantik waren am Wochenende nach und nach geschlossen worden. In der Luft hing feiner Wüstensand aus der Sahara. Starker Wind hatte ihn auf die Kanaren geblasen. Auch Verbindungen von und nach Deutschland wurden gestrichen. 24.02.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.033  Punkten. Das ist ein Minus von 4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  28.227  Punkten in den Handel; minus  2,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  08 53 . 24.02.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend überwiegend dichte Wolken und Regen, teils auch mit Schnee vermischt, Abendwerte bei 1 bis 7 Grad. 24.02.2020 16:15 Uhr 
