# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Auschwitz: Gedenken an KZ-Befreiung vor 75 Jahren
Oswiecim:		75 Jahre nach der Befreiung wird im ehemaligen deutschen Vernichtungslager Auschwitz heute der Toten gedacht. Erwartet werden neben Staatsgästen aus aller Welt auch zahlreiche Überlebende. Sowjetische Truppen hatten das Lager am 27. Januar 1945 befreit. Die Nazis hatten allein im KZ Auschwitz mehr als eine Million Menschen ermordet, die meisten von ihnen Juden. Politiker mehrerer Parteien und der Zentralrat der Juden forderten in der ARD härtere Strafen für Antisemiten. Bayerns Ministerpräsident Söder warf der AfD vor, sie wolle Judenhass in Deutschland wieder hoffähig machen. 27.01.2020 03:00 Uhr 

## China: Mindestens 80 Todesfälle durch Coronavirus
Peking: In China steigt die Zahl der Todesopfer durch das neue Coronavirus weiter an. Nach Behördenangaben sind mindestens 80 Menschen in Folge der Lungenkrankheit gestorben. Die Gesamtzahl der registrierten Krankheitsfälle hat sich demnach auf mehr als 2.700 erhöht. Auch außerhalb Chinas werden in immer mehr Ländern Infektionen und Verdachtsfälle gemeldet, darunter Australien,  Frankreich und die USA. Ein Expertenteam der Weltgesundheitsorganisation ist unterwegs nach Peking, um über weitere  Maßnahmen im Kampf gegen das Virus zu beraten. 27.01.2020 03:00 Uhr 

## Sipri: China überholt Russland bei Waffenexporten
Stockholm:	China hat sich laut einem Bericht des schwedischen Friedensforschungsinstituts Sipri zum zweitgrößten Waffenproduzenten der Welt entwickelt. Den schwedischen Wissenschaftlern zufolge verkauften die vier größten Rüstungskonzerne zwischen 2015 und 2017 Waffen für knapp 50 Milliarden Euro. Damit liegt China zwar deutlich hinter dem Weltmarktführer USA, aber vor Russland, Großbritannien und Frankreich. Laut Sipri ist es die erste detaillierte Studie zu chinesischen Waffenverkäufen. Bislang waren die Daten der staatlichen Rüstungskonzerne kaum zugänglich. 27.01.2020 03:00 Uhr 

## Los Angeles: Weltweite Trauer um Sportstar Kobe Bryant
Los Angeles: Der frühere Basketball-Superstar Kobe Bryant ist tot. Er starb im Alter von 41 Jahren bei einem Hubschrauberabsturz im US-Bundesstaat Kalifornien. Nach Behördenangaben hat keiner der neun Insassen das Unglück überlebt. Unter den Opfern ist auch Bryants 13 Jahre alte Tochter Gianna. Warum der Hubschrauber nahe seiner Heimatstadt Los Angeles abstürzte, wird noch untersucht. Sportler, Politiker und Prominente reagierten geschockt. Die diesjährige Grammy-Verleihung begann mit einer Ehrung des Ausnahmesportlers. Kobe Bryant gilt als einer der größten Basketballer aller Zeiten. Er gewann fünf Meisterschaften mit den LA Lakers und zwei mal Olympiagold mit den USA. 27.01.2020 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder und Düsseldorf weiter in der Krise
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen mit 3:0 gegen Düsseldorf gewonnen. Damit ist die Fortuna jetzt Tabellenletzter, Leverkusen steht auf Rang fünf. Werder Bremen verlor zuhause gegen Hoffenheim mit 0:3 und steckt als 16. weiter im Abstiegskampf. 27.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber im Südosten trocken, sonst viele Wolken. Maximal 2 bis 12 Grad. ) Nachts im Osten bedeckt, im Westen  Regen. Tiefstwerte plus 8 bis minus 4 Grad. Tagsüber verbreitet Regen. 2 Grad im Erzgebirge, bis 12 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Auch Dienstag und Mittwoch viele Schauer, bei 0 bis 8 Grad. 27.01.2020 03:00 Uhr 
