# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## GEW: Schulstart schlecht vorbereitet
Berlin: Die Gewerkschaft "Erziehung und Wissenschaft" hat eine mangelnde Vorbereitung der Landesregierungen auf den Schulstart nach den Sommerferien kritisiert. Die GEW-Vorsitzende Tepe kritisierte in mehreren Zeitungsinterviews, die meisten Landesregierungen hätten vor den Sommerferien keine Konzepte für das Unterrichten unter Corona-Bedingungen vorgelegt, die die Schulleitungen zwischenzeitlich hätten umsetzen können. Es sei auch nicht genug geplant worden - zum Beispiel, wie man mit Reiserückkehrern umgehe. Zwar sei Bildung ein hohes Gut; der Wunsch, wieder richtig zu unterrichten, dürfe aber nicht zu Leichtfertigkeit führen. Auch die Lehrergewerkschaft "Verband Bildung und Erziehung" hält eine Rückkehr zum Regelschulbetrieb für unrealistisch. Ihr Bundesvorsitzender Beckmann sagte der "Welt", die Politik habe eine Illusion geweckt und etwas als realisierbar dargestellt, was nicht umgesetzt werden könne. Die bisher geplanten Hygienemaßnahmen zum Schuljahresbeginn würden nicht ausreichen. 04.08.2020 07:45 Uhr 

## Marburger Bund: Zweite Corona-Welle ist da
Berlin: Nach Einschätzung des Ärzteverbandes "Marburger Bund" hat die befürchtete zweite Corona-Welle Deutschland bereits erfasst. Die Vorsitzende der Organisation, Johna, sagte der "Augsburger Allgemeinen", anders als bei der ersten Welle sollten Krankenhausbetten diesmal aber nicht pauschal, sondern am Bedarf orientiert freigehalten werden. Weil sich das Pandemie-Geschehen langsam aufbaue, müssten für Covid-19-Patienten gestufte Behandlungsmöglichkeiten zur Verfügung gestellt werden. Johna äußerte angesichts der steigenden Zahl an Neuinfektionen die Befürchtung, dass die in Deutschland erzielten Erfolge in einer Kombination aus Verdrängung und Normalitätssehnsucht wieder verspielt würden. Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert Koch-Instituts 879 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. 04.08.2020 07:45 Uhr 

## Lambrecht: Proteste gegen Corona-Maßnahmen möglich
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht wendet sich angesichts der Proteste gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen gegen Einschränkungen des Versammlungsrechts. Dem "Spiegel" sagte die SPD-Politikerin, sie finde es wichtig, dass Menschen wieder auf Demonstrationen ihre Meinung, auch zur aktuellen Corona-Politik der Bundesregierung, frei und öffentlich äußern könnten. Zugleich verlangte sie jedoch ein konsequentes Durchgreifen der Polizei bei Verstößen gegen Auflagen. Es sei nicht hinnehmbar, wenn bei Demonstrationen bewusst und provokativ gegen die geltenden Corona-Schutzvorschriften verstoßen werde. Ähnlich argumentierte der Thüringer Ministerpräsident Ramelow. Der Linken-Politiker sagte der "Rheinischen Post", das Versammlungsrecht sei ein viel zu hohes Gut, um eingeschränkt zu werden. Aber wenn bei Versammlungen gegen Auflagen verstoßen werde, sei schon immer die Konsequenz gewesen, dass die Polizei sie auflöse. Das Versammlungsrecht müsse einfach nur angewendet werden. 04.08.2020 07:45 Uhr 

## UN: Nordkorea treibt Atomwaffenprogramm voran
Pjöngjang: Nordkorea hat übereinstimmenden Medienberichten zufolge sein Atomwaffenprogramm trotz internationaler Sanktionen vorangetrieben. Die Nachrichtenagenturen beziehen sich auf ein vertrauliches Dokument der Vereinten Nationen. Danach gehen mehrere Staaten davon aus, dass Pjöngjang wahrscheinlich sehr kleine Nuklearwaffen entwickelt hat, die in die Sprengköpfe ballistischer Raketen passen. Die jüngsten nordkoreanischen Atomtests hätten offenbar dem Zweck gedient, diese Technik auszuprobieren. Die Denuklearisierung von Nordkorea war der zentrale Streitpunkt bei mehreren Verhandlungsrunden zwischen Washington und Pjöngjang. Die Gespräche stecken seit dem gescheiterten Gipfeltreffen von US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un Anfang 2019 fest. 04.08.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, kurze Schauer möglich, oftmals aber trocken. Am Nachmittag viel Sonnenschein bei 18 Grad auf den Inseln bis 23 Grad in Seesen. 04.08.2020 07:45 Uhr 
