# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Messerangriff in Reading: Drei Tote
Reading: In der englischen Stadt ist es am Abend zu einer Messerattacke gekommen. Augenzeugenberichten zufolge stach ein Angreifer in einem Park in Reading wahllos auf Passanten ein. Drei Menschen kamen ums Leben; mindestens zwei weitere wurden mit lebensgefährlichen Verletzungen ins Krankenhaus gebracht. Die Polizei stuft den Angriff als Terrorakt ein und nahm den mutmaßlichen Täter fest. 21.06.2020 01:00 Uhr 

## Corona-Notstand in Spanien beendet
Madrid: In Spanien ist nach mehr als drei Monaten der Corona-Notstand ausgelaufen. Damit dürfen sich die 47 Millionen Bürger wieder im ganzen Land frei bewegen. Auch die Grenzen für Urlauber aus Schengenstaaten - mit Ausnahme Portugals - sind wieder offen. Spaniens Regierungschef Sánchez appellierte am Abend in einer Fernsehansprache an die Bevölkerung, auch nach dem Ende des Notstands vorsichtig zu bleiben. 21.06.2020 01:00 Uhr 

## Tönnies weist Behördenvorwürfe zurück
Rheda-Wiedenbrück: Der Unternehmer Clemens Tönnies hat die Vorwürfe des Landkreises Gütersloh zurückgewiesen, seine Firma arbeite nicht kooperativ mit den Behörden zusammen. Tönnies verwies auf datenschutzrechtliche Probleme bei der Beschaffung von Personaldaten. Zugleich betonte er, alles zu tun, um den Corona-Ausbruch einzudämmen. Bislang wurden mehr als 1.000 Mitarbeiter des Schlachtbetriebs in Rheda-Wiedenbrück positiv auf das Virus getestet. Die Stadt Verl richtete eine Quarantänezone um mehrere Mehrfamilienhäuser ein, in denen Werkvertragsarbeiter von Tönnies wohnen. 21.06.2020 01:00 Uhr 

## Trotz Corona: Trump macht Wahlkampf
Tulsa:		US-Präsident Trump will trotz der anhaltenden Corona-Krise in Kürze bei einer Massenkundgebung im US-Bundesstaat Oklahoma auftreten. Es ist seine erste Wahlkampfveranstaltung seit mehr als drei Monaten. Alle Teilnehmer mussten sich bei der Registrierung damit einverstanden erklären, dass die Organisatoren nicht für eine Covid-19-Erkrankung haftbar gemacht werden können. Weniger als fünf Monate vor der Präsidentenwahl liegt der designierte Kandidat der Demokraten, Biden, in Umfragen vor Amtsinhaber Trump. 21.06.2020 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Abstiegsentscheidung vertagt
Zum Sport:	Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga fällt die Entscheidung erst am letzten Spieltag. Nach einer 1:3-Niederlage in Mainz braucht Werder Bremen Schützenhilfe, um noch den Relegationsplatz zu erreichen. Dort steht Düsseldorf nach einem 1:1 gegen Augsburg. Außerdem spielten:
Leipzig - Dortmund 0:2,
Schalke - Wolfsburg 1:4,
München - Freiburg 3:1,
Köln - Frankfurt 1:1,
Paderborn - Mönchengladbach 1:3,
Hoffenheim - Union Berlin 4:0
und Hertha BSC - Leverkusen 2:0. 21.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten bewölkt und etwas Regen, im Westen freundlicher. 16 bis 7 Grad. Am Tage nur im Osten noch leicht wechselhaft. 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend freundlich, 19 bis 26 Grad. Am Dienstag oft sonnig, im Osten und Nordosten regnerisch, 20 bis 28 Grad. 21.06.2020 01:00 Uhr 
