# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## MV bereitet sich auf steigende Corona-Zahlen vor
Schwerin:	     Mecklenburg-Vorpommern wappnet sich für den Fall deutlich steigender Corona-Fallzahlen. Die Landesregierung beschloss, Kontakte weiter zu beschränken, sollte der Neuinfektionswert die kritische Marke von 50 je 100.000 Einwohnern überschreiten. Außerdem wird dann eine Sperrstunde für Gaststätten eingeführt. Zudem soll eine erweiterte Maskenpflicht gelten. Unterdessen hat das Oberverwaltungsgericht in Mecklenburg-Vorpommern das geltende Beherbergungs-Verbot für Urlaubsgäste aus Risikogebieten gekippt. Die Richter in Greifswald gaben den Eilanträgen von zwei Hotels statt. Sie hatten gegen die geltenden Regeln geklagt. Damit können künftig auch Urlaubsgäste aus Risikoregionen ohne vorherigen Corona-Test anreisen und müssen auch nicht in Quarantäne. 21.10.2020 00:00 Uhr 

## Spahn: Bayern reagiert in Berchtesgaden richtig
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die strengen Ausgangsbeschränkungen im bayerischen Kreis Berchtesgadener Land begrüßt. Im ZDF sagte der Minister, für die Bevölkerung seien das zwei oder drei harte Wochen. Die Maßnahmen würden aber helfen, die Corona-Infektionen effizient wieder unter Kontrolle zu bringen. Das sei besser, als etwa mit innerdeutschen Beschränkungen bei der Einreise zu agieren. Er finde das Vorgehen der bayerischen Staatsregierung genau richtig. Bayerns Ministerpräsident Söder will heute im Landtag eine Regierungserklärung zur Lage abgeben. Dabei wird er voraussichtlich die weitere Strategie gegen die Pandemie im Freistaat erläutern. 21.10.2020 00:00 Uhr 

## Braun kritisiert Verstöße gegen Corona-Regeln
Berlin: Kanzleramtsminister Braun hat das Freizeitverhalten vieler Bürger in Zeiten der Corona-Pandemie kritistiert. Dem "Stern" sagte der CDU-Politiker, dass viele Menschen Partys feiern und dabei gegen staatliche Regeln verstoßen sei kein Kavaliersdelikt, sondern gesellschaftsschädigendes Verhalten. Angesichts der steigenden Corona-Fallzahlen gehe es jetzt darum, über den Winter zu kommen. Da sei eine gesellschaftliche Rücksichtnahme der Jüngeren gegenüber den Älteren etwas, was man erwarten darf, so der Kanzleramtsminister. Zudem hält Braun weitere Verschärfungen der Corona-Regeln für nötig. 21.10.2020 00:00 Uhr 

## Slowakei will alle Menschen im Land testen lassen
Bratislava:    Die slowakische Regierung will alle Bürgerinnen und Bürger auf eine Corona-Infektion testen lassen. Jeder ohne negativen Test müsse für zehn Tage in Quarantäne, erklärte Regierungschef Matovic. Betroffen sind alle über zehn Jahre alten Bewohner des Landes. Die Maßnahme soll an den kommenden drei Wochenenden durchgeführt werden. Für die Untersuchungen werden 8.000 Soldaten als Helfer herangezogen. 21.10.2020 00:00 Uhr 

## Hilfe: Sahelzone bekommt 1,4 Milliarden Euro
Genf:    Eine internationale Geberkonferenz hat zur Unterstützung der afrikanischen Sahelzone Hilfen von mehr als 1,4 Milliarden Euro zugesagt. UN-Generalsekretär Guterres sagte, die Region befinde sich an einem Tiefpunkt. Der deutsche Außenminister Maas hatte zuvor Deutschlands Beitrag auf hundert Millionen Euro in den nächsten Jahren beziffert. Die virtuelle Geberkonferenz fand auf Initiative Dänemarks, Deutschlands, der EU sowie der UNO statt. In den Staaten der Sahelzone sind nach UN-Schätzungen mehr als 16 Millionen Menschen von Hunger bedroht. 21.10.2020 00:00 Uhr 

## Bericht: 70 Objekte auf Museumsinsel beschädigt
Berlin: Auf der Museumsinsel sind am Tag der deutschen Einheit offenbar mindestens 70 Ausstellungsstücke beschädigt worden. Wie die "Zeit" und der "Deutschlandfunk" berichten, wurden Werke im Pergamonmuseum, im Neuen Museum, in der Alten Nationalgalerie und an anderen Standorten mit einer öligen Flüssigkeit besprüht. Diese hat demnach sichtbare Flecken auf ägyptischen Sarkophagen, Steinskulpturen und Gemälden des 19. Jahrhunderts hinterlassen. Von der Stiftung Preußischer Kulturbesitz und der Berliner Polizei hieß es, zu möglichen Motiven sei nichts bekannt. 21.10.2020 00:00 Uhr 

## Britischer Rockmusiker Spencer Davis gestorben
New York:	Der britische Rockmusiker Spencer Davis ist tot. Wie sein Manager mitteilte, starb er im Alter von 81 Jahren. Der Gründer der Spencer Davis Group feierte in den 1960-er-Jahren große Erfolge. Zu den größten Hits zählten "Keep on running", "Somebody help me" und "Gimme some Lovin´". Später arbeitete Spencer Davis noch mit anderen Musikern zusammen. Er nahm auch Solo-Alben auf. Zuletzt lebte er in Kalifornien. 21.10.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Leipzig gewinnt, Dortmund verliert in CL
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig ist mit einem Sieg in die neue Champions-League gestartet. Die Leipziger setzten sich gegen Basaksehir aus Istanbul mit 2:0 durch. Borussia Dortmund verlor dagegen bei Lazio Rom mit 1:3. Und beim FC Bayern München gibt es den ersten Corona-Fall. Nationalspieler Serge Gnabry ist positiv getestet worden. Nach Angaben des FC Bayern geht es ihm gut und er befindet sich in Quarantäne zu Hause. Die Münchner starten heute in die Champions-League-Saison mit einem Spiel gegen Atletico Madrid. 21.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist bedeckt, dabei zeitweise Regen. Tiefstwerte 12 bis 9 Grad. Am Tag stark bewölkt mit Regen, später im südlichen Niedersachsen etwas Sonne. Höchstwerte 13 bis 20 Grad. Am Donnerstag bei wechselnder Bewölkung gebietsweise Schauer, 15 bis 20 Grad. 21.10.2020 00:00 Uhr 
