# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Corona: Historisches Hilfspaket im Bundestag
Berlin: Der Bundestag beschäftigt sich heute mit dem historisch einmaligen Hilfsprogramm zur Bekämpfung der Folgen der Coronavirus-Pandemie. Die Große Koalition plant unter anderem, die Hürden für Hartz-4-Leistungen zu senken. Eltern, die wegen der Schließung von Schulen und Kitas Verdienstausfall haben, sollen finanziell unterstützt werden. Um Ruheständler aus Medizin- und Pflegeberufen zu reaktivieren, will die Große Koalition die Grenze für zusätzliche Einkünfte erhöhen. Ausländische Erntehelfer sollen länger in Deutschland arbeiten dürfen. Mietern und kleinen Gewerbetreibenden darf den Plänen zufolge vorerst nicht gekündigt werden. Außerdem sollen Krankenhäuser kompensiert werden, die Betten für Corona-Fälle vorhalten. Für Konzerne und kleinere Unternehmen will die Große Koalition einen Hilfsfonds auflegen. Um die Maßnahmen zu finanzieren, soll heute auch im Bundestag eine Neuverschuldung von mehr als 150 Milliarden Euro beschlossen werden. 25.03.2020 06:45 Uhr 

## dpa: Kultusminister beraten über Abitur
Berlin: Die Kultusminister der Länder wollen offenbar heute über das weitere Vorgehen bei den diesjährigen Schulabschluss-Prüfungen beraten. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur ist am Mittag eine Schaltkonferenz geplant. Für Diskussion sorgt der Vorstoß der schleswig-holsteinischen Bildungsministerin Prien. Die CDU-Politikerin wird heute im Landeskabinett vorschlagen, wegen der Corona-Krise die Prüfungen ganz ausfallen zu lassen. Stattdessen sollen die Schülerinnen und Schüler Abschlusszeugnisse auf Basis ihrer bisherigen Leistungen erhalten. Kritik daran kommt unter anderem aus Hamburg. Schulsenator Rabe sagte, Alleingänge in dieser wichtigen Frage seien unvernünftig. Niedersachsens Bildungsminister Tonne und seine Kollegin aus Mecklenburg-Vorpommern, Martin, sprachen sich für weitere Beratungen aus. Mehrere Bundesländer hatten angekündigt, die Abschlussprüfungen durchzuführen, andere wollen sie verschieben. 25.03.2020 06:45 Uhr 

## Spanien bittet in Corona-Krise Nato um Unterstützung
Madrid: Wegen der Corona-Krise hat Spanien die Nato um Unterstützung gebeten. Wie das Militärbündnis mitteilte, geht es um Hilfe bei der medizinischen Versorgung. Demnach bat die Regierung in Madrid unter anderem um 500.000 Corona-Tests, 500 Beatmungsgeräte und 1,5 Millionen OP-Masken. Die Nato selbst verfügt nicht über dieses Material, leitet die Anfrage aber an die übrigen Bündnispartner weiter. 25.03.2020 06:45 Uhr 

## Lokführer: Deutlich weniger Züge fahren lassen
Berlin:	Die Lokführergewerkschaft GDL hat sich dafür ausgesprochen, das Angebot in der Corona-Krise deutlich zu verringern. Der GDL-Vorsitzende Weselsky sagte, die Bahn müsse nicht auf Teufel komm raus heiße Luft transportieren. Sinnvoll sei es vielmehr, das Angebot um mindestens 50 Prozent zu verringern. Zur Begründung sagte Weselsky, die Fahrgastzahlen seien deutlich gesunken. Das Unternehmen solle jetzt Personalreserven bilden, um auch in den nächsten Wochen ein verlässliches Grundangebot aufrecht erhalten zu können. Derzeit hält die Bahn laut Weselsky etwa 90 Prozent ihres normalen Angebots aufrecht. 25.03.2020 06:45 Uhr 

## Prozess gegen mutmaßlichen Doppelmörder beginnt
Göttingen: Vor dem Landgericht beginnt am Nachmittag der Prozess um einen Doppelmord. Dem 52-jährigen Angeklagten wird vorgeworfen, im September vergangenen Jahres in Göttingen seine frühere Lebensgefährtin auf offener Straße getötet zu haben. Anschließend soll er eine Arbeitskollegin der Frau umgebracht haben. Dem Beschuldigten war zunächst die Flucht gelungen. Erst einen Tag nach der Tat wurde er in Göttingen von Polizisten gestellt und überwältigt. Der Fall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt. 25.03.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und trocken. Höchstwerte von 7 Grad auf Rügen bis 12 Grad in Nordhorn. Böiger Wind aus Südost. 25.03.2020 06:45 Uhr 
