# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Spahn verteidigt kostenlose Corona-Tests
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Entscheidung verteidigt, dass Corona-Tests auch für Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten kostenlos sind. Spahn sagte in den ARD-Tagesthemen, die Tests dürften keine Frage des Geldbeutels sein. Es gehe nicht nur um gutsituierte Mallorca-Urlauber, gegenwärtig seien auch andere soziale Schichten mobil. Da gehe es auch um Familienbesuche. Andere Politiker hatten argumentiert, wer bewusst in ein Corona-Risikogebiet reise, müsse auch die Konsequenzen tragen. 28.07.2020 05:00 Uhr 

## Hamburg plant Alkoholverbot in Ausgehvierteln
Hamburg: Der Senat der Hansestadt will heute eine Allgemeinverfügung beschließen, um den Alkoholverkauf in Ausgehvierteln einzuschränken. Auf dieser Grundlage könnten die Bezirksämter den Außer-Haus-Verkauf auf St. Pauli und im Schanzenviertel dann schon am kommenden Wochenende flächendeckend verbieten. Hintergrund ist der massenhafte Andrang von Feiernden dort an den vergangenen Wochenenden. Dabei gab es immer wieder Verstöße gegen die Corona-Abstandsregeln. 28.07.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Maßnahmen in Belgien deutlich verschärft
Brüssel: Belgien kämpft mit immer schärferen Maßnahmen gegen steigende Corona-Infektionszahlen. In der Hafenstadt Antwerpen wurde eine nächtliche Ausgangssperre verhängt. Zwischen 23 Uhr 30 und 6 Uhr früh dürfen die Bürger nicht ihre Häuser verlassen. Zuvor hatte die belgische Regierung schon die Kontaktbeschränkungen im ganzen Land verschärft. Von morgen an dürfen Menschen sich privat nur noch mit maximal fünf Personen treffen, die nicht zum eigenen Haushalt gehören. Die durchschnittliche Zahl der Neuinfektionen war in Belgien in der vergangenen Woche deutlich gestiegen. 28.07.2020 05:00 Uhr 

## Hohe Dunkelziffer bei Mindestlohn-Verstößen?
Berlin: Der Chef der Mindestlohnkommission, Zilius, geht davon aus, dass es bei Verstößen gegen die Lohnuntergrenze eine hohe Dunkelziffer gibt. Zilius sagte der "Rheinischen Post", der Mindestlohn werde meist durch nicht abgegoltene Überstunden oder durch eine falsche Arbeitszeiterfassung unterlaufen. Wie häufig das geschehe, wisse man leider nicht. Die Finanzkontrolle Schwarzarbeit beim Zoll könne gegenwärtig nicht flächendeckend kontrollieren. Umso wichtiger sei es, den geplanten Stellenaufbau schnell durchzuführen. 28.07.2020 05:00 Uhr 

## USA nehmen Abschied von John Lewis
Washington: Die USA nehmen Abschied von dem Bürgerrechtler und Kongressabgeordneten John Lewis. Der Sarg des Verstorbenen wurde im Kapitol des Kongressgebäudes aufgebahrt. Bei einer Zeremonie würdigten führende Vertreter von Republikanern und Demokraten Lewis als Kämpfer für Gerechtigkeit und Frieden. Anschließend sollten auch andere Bürger die Gelegenheit haben, im Kapitol Abschied zu nehmen. Lewis gehörte in den 60er Jahren zu den bekanntesten Mitstreitern des Bürgerrechtlers Martin Luther King. 28.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden wechselhaft. Im Süden Sonne, in Richtung Alpen aber auch Gewitter. Höchstwerte 18 Grad an den Küsten bis 33 Grad im Südosten. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist freundlich, im Norden einzelne Schauer, an den Alpen Gewitter, 17 bis 29 Grad. Am Donnerstag meist freundlich, 17 bis 33 Grad. 28.07.2020 05:00 Uhr 
