# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## Fall Yücel: Staatsanwaltschaft legt Revision ein
Istanbul: Im Fall Deniz Yücel hat die Staatsanwaltschaft Revision eingelegt. Nach Informationen von "Welt" ist ein entsprechender Antrag gestellt worden. Demnach hält der zuständige Staatsanwalt die verhängte Haftstrafe von etwa 2 Jahren und 9 Monaten für zu milde. Zuvor hatte bereits Yücels Anwalt Berufung eingelegt. Dem Journalisten wird vorgeworfen, für die verbotene kurdische Arbeiterpartei PKK, Terrorpropaganda betrieben zu haben. Seine zwischenzeitliche Einzelinhaftierung hatte die deutsch-türkischen Beziehungen schwer belastet. 18.07.2020 00:00 Uhr 

## Maas kritisiert sexualisierte Gewalt in Konflikten
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat in einer Videokonferenz des UN-Sicherheitsrats zu einem engagierteren Vorgehen gegen sexualisierte Gewalt in Konflikten aufgerufen. In seiner Rede sagte Maas, Vergewaltigung, Zwangsprostitution und sexuelle Versklavung würden immer noch als Waffen eingesetzt. Der SPD-Politiker kritisierte, dass seit einer entsprechenden Resolution vor 20 Jahren und einer weiteren im vergangenen Jahr kaum Fortschritte erkennbar seien. Maas forderte bessere medizinische und rechtliche Unterstützung für die Betroffenen. Die Täter müssten zur Verantwortung gezogen werden. Der Außenminister verlangt außerdem eine direkte Beteiligung von Frauen bei Friedensgesprächen und schärfere Sanktionen im Kampf gegen sexualisierte Gewalt. 18.07.2020 00:00 Uhr 

## Google: Keine Werbung für Verschwörungsthesen
San Francisco: Mit Technologie des Internet-Konzerns Google darf nach Angaben des Unternehmens künftig nicht mehr für Verschwörungstheorien rund um das Corona-Virus geworden werden. Für Informationen, die wissenschaftlich widerlegt seien, dürften keine Anzeigen mehr geschaltet werden, teilte Google mit. Das gelte beispielsweise für Darstellungen, nach denen der Erreger als biologischer Kampfstoff in einem chinesischen Labor entstanden, von Microsoft-Gründer Gates geschaffen oder gar nicht existent sei. Unternehmen mit großem Online-Werbegeschäft wie Google und Facebook stehen zunehmend unter Druck, gegen Fehlinformationen zum Corona-Virus vorzugehen. 18.07.2020 00:00 Uhr 

## Details zu Festnahme von Flüchtigem aus Oppenau
Oppenau: Die Polizei hat Einzelheiten zur Festnahme des seit Sonntag flüchtigen Mannes mitgeteilt. Der 31-Jährige hatte am Sonntag bei einer Kontrolle vier Beamte bedroht und ihnen ihre Dienstwaffen abgenommen. Im Anschluss war er in ein Waldgebiet geflohen. Nach Angaben des Offenburger Polizeipräsidenten Rieger gestaltete sich die Fahndung aufgrund der Topografie des Waldes schwierig. Zur Festnahme heute führten demnach Zeugenaussagen. Beim Zugriff wurde sowohl der 31-Jährige als auch ein SEK-Beamter verletzt. Der Gefasste soll morgen dem Haftrichter vorgeführt werden. 18.07.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt und überall trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Am Tage neben Sonnenschein auch Wolken, in Vorpommern am meisten Sonne, einzelne Schauer. Höchstwerte 21 Grad in Zinnowitz bis 27 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, später dichter bewölkt, vereinzelt Schauer und Gewitter, 20 bis 28 Grad. Am Montag Sonne und Wolken mit Schauern und Gewittern, bei 18 bis 24 Grad. 18.07.2020 00:00 Uhr 
