# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## Zehntausende demonstrieren in Deutschland gegen Rassismus
Hamburg: Die Polizei hat zwei Demonstrationen gegen Rassismus in der Hansestadt kurz nach ihrem Beginn aufgelöst. Am Jungfernstieg und am Rathausmarkt hatten sich etwa 14.000 Menschen versammelt. Das waren deutlich mehr, als wegen der Corona-Pandemie genehmigt worden war. In Berlin kamen etwa 10.000 Menschen zusammen, ebenfalls mehr als erlaubt. Die Polizei rief die Demonstranten auf, genügend Abstand zu halten. Insgesamt sind für heute in rund 25 deutschen Städten Kundgebungen angemeldet. Niedersachsens Migrationsbeauftragte Schröder-Köpf unterstützt die Proteste. Jeden Tag würden Menschen wegen ihres Aussehens oder ihrer Herkunft schikaniert. Eine demokratische Gesellschaft dürfe das nicht zulassen, so Schröder-Köpf. Anlass der Kundgebungen ist der Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz in den USA. 06.06.2020 15:45 Uhr 

## Ermittler informieren über Missbrauchsfälle
Münster:	In Nordrhein-Westfalen haben die Behörden über einen neuen bundesweiten Missbrauchsfall informiert. Demnach wurden im Zuge der Ermittlungen insgesamt elf Menschen festgenommen, sieben von ihnen sitzen in Untersuchungshaft. Laut Polizei in Münster wurden Kinder von mehreren Männern schwer sexuell missbraucht. Die Taten seien gefilmt und im Internet verbreitet worden. Als Opfer identifizierten die Ermittler drei Kinder im Alter zwischen 5 und 12 Jahren. Bei dem Hauptopfer handelt es sich demnach um das Kind der Lebensgefährtin des Hauptbeschuldigten. Wie die Behörden weiter mitteilten, sind sämtliche Opfer inzwischen in der Obhut der Jugendämter. 06.06.2020 15:45 Uhr 

## Walter-Borjans verteidigt Verzicht auf Verbrenner-Kaufprämie
Berlin: SPD-Chef Walter-Borjans hat den Verzicht auf eine Kaufprämie für Verbrenner-Autos verteidigt. Der "Augsburger Allgemeinen", sagte er, es könne nicht sein, dass eine Branche dem Staat diktiert, auf welche Weise die Förderung zu erfolgen habe. Die Politik sei nicht Empfänger von Branchenordern. Mit dem Konjunkturpaket habe man sehr viel für die gesamte Wirtschaft getan, so Walter-Borjans. IG-Metall-Chef Hofmann hatte die SPD-Spitze zuvor scharf angegriffen und vor einem massiven Vertrauensverlust der Beschäftigten in der Autobranche gegenüber der Sozialdemokratie gewarnt. Die Große Koalition hatte sich in dieser Woche auf ein Konjunkturpaket im Umfang von 130 Milliarden Euro geeinigt. 06.06.2020 15:45 Uhr 

## Ägypten startet neue Libyen-Initiative
Kairo: Ägypten hat eine neue Friedensinitiative für Libyen gestartet. Präsident al-Sisi schlug eine Waffenruhe vor, die am kommenden Montag beginnen soll. Der Plan sieht außerdem weitere Verhandlungen in Genf und einen Abzug aller ausländischen Kämpfer vor. Al-Sisi äußerte sich nach einem Treffen mit dem Oberbefehlshaber der ostlibyschen Einheiten, dem abtrünnigen General Haftar. Dessen Truppen kämpfen gegen die von den Vereinten Nationen anerkannte Regierung in Tripolis. Al-Sisi zufolge stimmte Haftar seinem Plan zu. Die Verbände des Generals hatten zuletzt bei ihrer Offensive auf Tripolis strategisch wichtige Gebiete verloren. In Libyen kämpfen seit dem Sturz von Machthaber Gaddafi im Jahr 2011 verschiedene Gruppen um Einfluss. 06.06.2020 15:45 Uhr 

## Bolsonaro droht mit WHO-Austritt Brasiliens
Rio de Janeiro: Brasilien erwägt den Austritt aus der Weltgesundheitsorganisation WHO. Präsident Bolsonaro beschuldigte die Organisation, politisch, parteilich und ideologisch zu handeln. Brasilien brauche außerdem niemanden, der aus dem Ausland in die Gesundheitspolitik reinrede. Zuvor hatte schon US-Präsident Trump den Austritt aus der WHO und ein Ende der Beitragszahlungen angekündigt. Er wirft der Organisation Missmanagement und eine zu große Abhängigkeit von China vor. 06.06.2020 15:45 Uhr 

## Wetter
Heute zum Nachmittag hin verbreitet Regen, kurzzeitig auch Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. An der See vereinzelt Sturmböen. 06.06.2020 15:45 Uhr 
