# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Nahost: Europa sucht nach Deeskalationswegen
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat angesichts der Zuspitzung des Konflikts zwischen den USA, Iran und Irak für ein Treffen der EU-Außenminister noch in dieser Woche plädiert. Die Ressortchefs der Europäischen Union müssten sich schnell auf ein gemeinsames Vorgehen verständigen, so Maas. Der SPD-Politiker kündigte zudem an, umgehend mit der irakischen Regierung zu sprechen. Nachdem das Parlament in Bagdad ein Ende der Zusammenarbeit mit der US-geführten internationalen Militärkoalition gefordert habe, müsse das Verhältnis geklärt werden. Nach der Tötung des iranischen Generals Soleimani bei einem US-Luftangriff in Bagdad ist in Deutschland eine Debatte über den Bundeswehreinsatz im Irak entbrannt. Unionsfraktionsvize Wadephul sagte auf NDR Info, der Kampf gegen den IS sei weiter nötig, aber die Bundeswehr engagiere sich nur dort, wo sie erwünscht sei. Das gelte es schnell zu klären. 06.01.2020 09:15 Uhr 

## Iran: Hunderttausende trauern um Soleimani
Teheran: Hunderttausende Iraner haben in der Hauptstadt an der Trauerzeremonie für General Soleimani teilgenommen. Die Zeremonie wurde heute früh auf fast allen Fernsehkanälen des Landes live übertragen. Irans geistliches Oberhaupt, Ayatollah Chamenei, sprach ein Gebet am Sarg Soleimanis. Er war Kommandeur der iranischen Al-Kuds-Einheit. Die Regierung hat den heutigen Tag in Teheran zum örtlichen Feiertag erklärt. Mehrere Straßen in der Stadtmitte wurden wegen der erwarteten Menschenmassen für Autos gesperrt, Schulen und Hochschulen blieben geschlossen. 06.01.2020 09:15 Uhr 

## Türkei schickt Soldaten nach Libyen
Ankara: Die Türkei verlegt erste Soldaten nach Libyen. Wie Präsident Erdogan dem Sender CNN Türk sagte, sollen die Militärs dort ein Einsatzzentrum aufbauen und weitere Schritte koordinieren. Wie viele Soldaten die Türkei nach Libyen schickt, blieb offen. Erdogan will in dem Bürgerkriegsland die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Al-Sarradsch im Kampf gegen den abtrünnigen General Haftar unterstützen. Das türkische Parlament hatte der Truppenentsendung am Donnerstag zugestimmt. 06.01.2020 09:15 Uhr 

## CSU für Ergänzung im Rentensystem
München: Die CSU-Landesgruppe im Bundestag trifft sich heute zu ihrer traditionellen Jahresauftakt-Klausur. Mehrere Beschlussvorlagen für die Beratungen im oberbayerischen Kloster Seeon sind bereits bekanntgeworden. So will die CSU etwa das Rentensystem erweitern. Ein Entwurf sieht vor, dass der Staat für jedes Kind bis zum 18. Lebensjahr einen monatlichen Betrag von 100 Euro in einen Generationen-Pensionsfonds einzahlt, der das Geld renditeorientiert anlegt. Es soll dann später als zusätzliche Rente ausgezahlt werden. 06.01.2020 09:15 Uhr 

## Golden Globes an Zellweger und Phoenix
Los Angeles: In den USA sind zum 77. Mal die Golden Globes vergeben worden, nach den Oscars der wichtigste Filmpreis. Die Auszeichnung als bestes Drama erhielt der Film "1917" von Regisseur Sam Mendes. Der Brite gewann auch den Preis für die beste Regie. In der Sparte Komödie siegte "Once Upon a Time in Hollywood" von Quentin Tarantino. Renée Zellweger holte den Golden Globe als beste Schauspielerin in einem Drama. Sie stellt in dem Film "Judy" die Schauspiel-Ikone und Sängerin Judy Garland dar. Bei den Männern gewann Joaquin Phoenix, der die Hauptrolle in dem Thriller "Joker" spielt. 06.01.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 13.116 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,9 Prozent niedriger bei 23.205. Der Euro kostet einen Dollar 11 66. 06.01.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist grau und regional etwas Regen oder Sprühregen, in Niedersachsen später Auflockerungen mit etwas Sonne möglich. Maximal 3 bis 7 Grad. 06.01.2020 09:15 Uhr 
