# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## EU-Außenminister beraten über Libyen
Brüssel:    Bundesaußenminister Maas hält eine EU-Überwachung des Waffenembargos für Libyen für den einzigen erfolgversprechenden Weg. Vor den Beratungen der Außenminister der Europäischen Union über das Bürgerkriegsland sagte Maas, man wisse, dass es keine leichte Aufgabe werde. Er verwies aber darauf, dass die Vereinten Nationen die Beschlüsse des Libyen-Gipfels unterstützten. Welche Mittel für eine Überwachung nötig sind, ist unter den EU-Staaten umstritten. Ungarn und Österreich lehnen den Einsatz von Schiffen ab, weil sie davon ausgehen, dass dadurch wieder mehr Migranten aus dem Mittelmeer in die EU kommen. Der EU-Außenbeauftragte Borrell hatte vorgeschlagen, die EU-Marinemission "Sophia" wiederzubeleben, um Waffenlieferungen zu verhindern. 17.02.2020 10:15 Uhr 

## Spahn will schnelle Lösung für CDU-Vorsitz
Berlin: In der CDU wächst die Ungeduld, über eine neue Parteispitze zu entscheiden. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte in der ARD, über den Vorsitz und die Kanzlerkandidatur müsse jetzt zügig entschieden werden. Die Wähler wollten Klarheit bei Inhalt und Personal. Auch für ein Führungsteam zeigte Spahn sich offen. Der Bundestagsabgeordnete Rehberg aus Mecklenburg-Vorpommern sprach sich auf NDR Info ebenfalls dagegen aus, die Frage bis zum regulären Parteitag am Jahresende aufzuschieben. Wichtig sei, dass die CDU eine Kampfkandidatur vermeide und sich  gemeinsam mit der CSU auf einen Vorschlag einige. 17.02.2020 10:15 Uhr 

## US-Bürger von Quarantäne-Schiff in Japan geholt
Yokohama: 	Die USA haben hunderte ihrer Staatsbürger von dem in Japan unter Quarantäne stehenden Kreuzfahrtschiff "Diamond Princess" geholt. 40 Amerikaner an Bord hätten sich mit dem Coronavirus infiziert und müssten in japanischen Krankenhäusern bleiben, teilten die US-Behörden mit. Die restlichen Passagiere seien in die USA ausgeflogen worden und würden jetzt dort unter Quarantäne gestellt. Aus China wurden weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus gemeldet. Offiziell starben demnach 1.770 Menschen an den Folgen der Erkrankung. Die Gesamtzahl der Infektionen stieg auf mehr als 70.000. 17.02.2020 10:15 Uhr 

## Lenarcic: Auf Klimafolgen vorbereiten
Brüssel: Der EU-Kommissar für Krisenmanagement, Lenarcic, hat Europa zur Vorbereitung auf Folgen des Klimawandels aufgerufen. Er sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Landwirtschaft müsse sich umstellen und Pflanzen anbauen, die Trockenheit besser aushielten. Auch der Schutz vor Überflutungen sei zentral für künftiges Krisenmanagement. Laut Lenarcic müsse die EU etwa in neue Technik beim Bau von Deichen investieren. Es sei zu spät, alle negativen Folgen des Klimawandels zu verhindern. 17.02.2020 10:15 Uhr 

## Deutsche Bahn verbucht mehr Fahrgäste
Berlin: Nach der Senkung der Mehrwertsteuer auf Fernverkehr-Tickets verbucht die Deutsche Bahn deutlich mehr Fahrgäste. In den ersten vier Wochen des Jahres sei die Zahl der Reisenden von elf auf mehr als zwölf Millionen gestiegen, sagte Bahnchef Lutz den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Die Bahn sei offensichtlich für immer mehr Reisende eine komfortable und klimafreundliche Alternative zu Auto und Flugzeug. Im Zuge des Klimapakets der Bundesregierung war die Mehrwertsteuer auf Tickets im Fernverkehr zum Jahreswechsel von 19 auf sieben Prozent gesenkt worden. Das wirkt sich direkt auf den Kaufpreis aus. 17.02.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.761 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7 Prozent niedriger bei 23.523. Der Euro kostet einen Dollar 08 47. 17.02.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von dichten Wolken und freundlichen Abschnitten mit etwas Sonne, dabei einzelne Regenschauer. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Teils starker Südwestwind mit Sturmböen, an der Nordsee auch schwere Sturmböen. 17.02.2020 10:15 Uhr 
