# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Ärzte bezeichnen Nawalnys Zustand als kritisch
Omsk: Der Zustand des erkrankten russischen Regierungskritikers Alexej Nawalny ist ernst. Nach Angaben der behandelnden Klinik in Omsk kämpfen die Ärzte um sein Leben. Möglicherweise wurde Nawalny vergiftet. Der Anwalt befand sich auf dem Rückflug von Recherchen in Sibirien, als sich sein Gesundheitszustand verschlechterte. Der 44-Jährige kam in ein Krankenhaus. Er wurde nach Angaben einer Sprecherin an ein Beatmungsgerät angeschlossen. Nawalny wurde schon mehrfach attackiert. Er recherchiert regelmäßig zu den Vermögen von russischen Spitzenpolitikern, Wirtschaftsvertretern und Prominenten. 20.08.2020 15:15 Uhr 

## Behörden: Kroatische Küste in Teilen ein Risikogebiet
Berlin:	Das Auswärtige Amt hat für Teile der kroatischen Küste eine Reisewarnung ausgesprochen. Es reagierte damit auf eine Entscheidung des Robert-Koch-Instituts. Das RKI hatte die kroatischen Regionen Sibenik-Knin und Split-Dalmatien als Risikogebiete eingestuft. Grund sind die gestiegenen Fallzahlen in den vergangenen sieben Tagen. Reiserückkehrer müssen einen Corona-Test machen und in Quarantäne auf das Ergebnis warten. Auch Österreich und Italien hatten bereits Warnungen für Kroatien verhängt. 20.08.2020 15:15 Uhr 

## Bund und Länder reagieren auf Corona-Zahlen
Berlin:       Bund und Länder wollen kommende Woche ihren Kurs im Kampf gegen die Corona-Pandemie überprüfen. Wie die Nachrichtenagentur Reuters meldet, wird Kanzleramtsminister Braun mit den Chefs der Staatskanzleien in den Ländern beraten. Zudem sei ein Treffen von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten geplant. Bund und Länder reagierten damit auf die deutlich steigenden Infektionszahlen. Das Robert-Koch-Institut hatte heute mehr als 1.700 Neu-Erkrankungen bekannt gegeben. Das waren so viele wie seit Ende April nicht mehr. Insgesamt haben sich seit Beginn der Corona-Krise in Deutschland fast 230.000 Menschen mit dem Virus infiziert. Etwa 205.000 gelten als genesen. 9.253 Infizierte sind gestorben - zehn mehr als gestern. 20.08.2020 15:15 Uhr 

## Thunberg und Neubauer zu Gast bei Merkel
Berlin: 	Prominente Vertreterinnen der Klimaschutz-Bewegung "Fridays for Future" haben Politiker und Führungsfiguren zu mehr Mut und Weitsicht aufgerufen. Die Schwedin Greta Thunberg sagte nach einem Treffen mit Kanzlerin Merkel, ihre Bewegung wolle, dass Anführer aktiv würden und die Klimakrise wie eine Krise behandelten. Merkel habe eine riesige Verantwortung, aber auch eine riesige Chance, so eine Anführerin zu werden. Neben Thunberg waren auch die deutsche Aktivistin Luisa Neubauer und zwei Belgierinnen ins Kanzleramt geladen. Neubauer erklärte, sie und ihre Mitstreiterinnen hätten deutlich gemacht, dass sie nicht mehr und nicht weniger verlangten als dass das Pariser Klimaabkommen in Politik übersetzt werde. 20.08.2020 15:15 Uhr 

## Neue Aufnahmen von Düsseldorfer Polizeieinsatz
Düsseldorf: Über den umstrittenen Polizeieinsatz gegen einen 15-Jährigen gibt es neue Filmaufnahmen. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul berichtete im Innenausschuss des Landtags, die Bilder von weiteren Videokameras entlasteten den Beamten, denn es sei zu sehen, dass der Jugendliche am Kopf fixiert worden sei. Dies deute darauf hin, dass der Einsatz rechtmäßig gewesen sei, so Reul. Die Ermittlungen dauerten aber noch an. Bilder von dem Polizeieinsatz in der Düsseldorfer Altstadt hatten Kritik hervorgerufen, denn sie zeigen, wie ein Polizeibeamter sein Knie auf Kopf oder Hals des am Boden liegenden 15-Jährigen drückt. 20.08.2020 15:15 Uhr 
