# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Städtebund: Infektionsgeschehen weiter abwarten
Hamburg: Der Städte- und Gemeindebund mahnt mit Blick auf die derzeitigen Corona-Einschränkungen Geduld an. Auf NDR Info sagte Verbandsgeschäftsführer Landsberg, die Maßnahmen hätten die Welle zwar noch nicht gebrochen, zeigten aber erste Wirkungen. Er halte es für falsch, jetzt schon von einer Verlängerung der Einschränkungen zu sprechen. Man müsse erstmal die kommende Woche abwarten und schauen, wie sich das Infektionsgeschehen in den nächsten Tagen entwickele, so Landsberg weiter. Bundeswirtschaftsminister Altmaier geht davon aus, dass die Beschränkungen noch mehrere Monate gelten werden. Der "Bild am Sonntag" sagte er, bislang sehe er keine wesentlichen Erfolge der seit Anfang des Monats geltenden Einschränkungen. Bundeskanzlerin Merkel will morgen mit den Ministerpräsidenten der Länder eine Zwischenbilanz der Maßnahmen ziehen. 15.11.2020 12:00 Uhr 

## Offenbar Aufbau Hunderter Impfzentren geplant
Berlin: Bundesweit sollen offenbar noch im Dezember Hunderte Impfzentren entstehen, um Millionen Menschen gegen das Corona-Virus zu impfen. Wie eine Umfrage der "Welt am Sonntag" unter den 16 Gesundheitsministerien der Länder ergeben hat, sollen dabei Messehallen eine zentrale Rolle spielen. Erster bestätigter Standort ist demnach die Messe Bremen. Allerdings fehlt laut dem Zeitungsbericht noch in allen Bundesländern ein Logistikkonzept für die geplanten Impfzentren. Das Paul-Ehrlich-Institut, das für die Freigabe der Impfstoffchargen in Deutschland zuständig ist, sieht sich aber für die bevorstehenden Aufgaben gut gerüstet. 15.11.2020 12:00 Uhr 

## Müller: Mehr Hilfe für Entwicklungsländer in Corona-Krise
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat neue Hilfen im Kampf gegen Aids, Tuberkulose und Malaria angekündigt. Den Zeitungen der Funke Mediengruppe sagte der CSU-Politiker, Deutschland werde 150 Millionen Euro für besonders betroffene Länder bereitstellen. Wegen der Corona-Pandemie sei die Versorgung mit Nahrung, Hilfsgütern und Medikamenten in vielen Entwicklungsländern unterbrochen. Experten zufolge könne es dadurch in den nächsten zwölf Monaten zu mehr als einer Million Tote durch HIV, Tuberkulose oder Malaria kommen. Müller erklärte weiter, die Krankheiten führten häufig zu einem schweren Verlauf von Covid-19. 15.11.2020 12:00 Uhr 

## Wieder Festnahmen bei Demonstration in Belarus
Minsk: Bei neuen Protesten gegen Machthaber Lukaschenko in Belarus sind mindestens 30 Menschen festgenommen worden. Internetvideos zeigen, wie vermummte Einsatzkräfte gegen Demonstranten vorgehen und Tränengas einsetzen, um einzelne Kundgebungen aufzulösen. Schon seit dem Morgen war das mobile Internet in Belarus weitgehend abgeschaltet. Damit wollten es die Behörden den Demonstranten schwerer machen, sich zu Versammlungen zu verabreden. Dennoch waren heute wieder mehrere Tausend Anhänger der Demokratiebewegung in größeren Gruppen in Minsk unterwegs. Sie erinnerten dabei an einen 31-Jährigen, der vor wenigen Tagen überfallen wurde und später im Krankenhaus gestorben ist. Die Opposition macht das Regime für den Tod des Mannes verantwortlich. 15.11.2020 12:00 Uhr 

## Größtes Freihandelsabkommen der Welt abgeschlossen
Hanoi: China hat mit 14 asiatisch-pazifischen Staaten das größte Freihandelsabkommen der Welt abgeschlossen. Nach achtjährigen Verhandlungen erfolgte die Unterzeichnung zum Abschluss des virtuellen Gipfels der südostasiatischen Staatengemeinschaft Asean in Hanoi. Die Wirtschaftspartnerschaft umfasst 2,2 Milliarden Menschen und rund ein Drittel der weltweiten Wirtschaftsleistung. Das Abkommen regelt Handel, Dienstleistungen, Investitionen, E-Kommerz, Telekommunikation und Urheberrechte. Der chinesische Regierungschef Li Keqiang betonte, die Vereinbarung werde zu Erholung und Wachstum der Weltwirtschaft beitragen. Sie sei nicht nur eine monumentale Errungenschaft für die regionale Integration, sondern ein Sieg für Multilateralismus und freien Handel. 15.11.2020 12:00 Uhr 

## Prinz Charles hält Rede zum Volkstrauertag
Berlin: Anlässlich des heutigen Volkstrauertags hält der britische Thronfolger Prinz Charles am Mittag eine Rede im Deutschen Bundestag. 75 Jahre nach Ende des Zweiten Weltkrieges stehen in diesem Jahr die deutsch-britischen Beziehungen im Mittelpunkt des Gedenkens. Es ist das erste Mal, dass ein Mitglied der Königlichen Familie an der zentralen Gedenkfeier zum Volkstrauertag teilnimmt. Am Vormittag hat Bundespräsident Steinmeier Prinz Charles und dessen Ehefrau, Herzogin Camilla, im Schloss Bellevue empfangen. 15.11.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, teils heiter. Im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein später wolkiger und aufkommender Regen. Höchstwerte 12 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Lingen. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch länger trocken. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. An der See stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. 15.11.2020 12:00 Uhr 
