# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## Lambrecht will schärfere Strafen für Missbrauch
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will sexualisierte Gewalt gegen Kinder schärfer bestrafen. Das kündigte die SPD-Politikerin bei der Vorstellung ihres Reformpaketes an. Der Tatbestand der sexualisierten Gewalt gegen Kinder soll demnach als Verbrechen eingestuft werden,  das mit einer Strafe von bis zu 15 Jahren geahndet werden kann. Bislang wurden diese Taten als Vergehen behandelt. Auch für die Verbreitung und den Besitz von Kinderpornografie sind höhere Strafen vorgesehen. Lambrecht sagte, angesichts der Dimension der systematisch organisierten Gräueltaten wie in Bergisch Gladbach und Münster müsse die Regierung ein klares Signal aussenden. 01.07.2020 14:15 Uhr 

## Einreisebeschränkungen für mehrere Länder aufgehoben
Berlin: Das Bundeskabinett hat die Einreisebeschränkungen für mehrere Länder aufgehoben. Von morgen an dürfen demnach wieder Bürger aus Australien, Georgien, Kanada, Montenegro, Neuseeland, Thailand, Tunesien und Uruguay nach Deutschland einreisen. Die Regelung soll auch für Japan, Südkorea und China gelten, sobald die Regierungen dort Deutsche wieder ohne Beschränkungen ins Land lassen. Wer aus einem anderen Nicht-EU-Land einreisen möchte, muss weiterhin einen wichtigen Grund vorweisen. Reisende aus Risikogebieten müssen sich entweder in eine 14-tägige Quarantäne begeben oder einen negativen Test vorweisen. Das Kabinett hat außerdem eine "Nationale Demenzstrategie" beschlossen. Sie soll die Rahmenbedingungen für Menschen mit Demenz in Deutschland verbessern. Zur Strategie gehören etwa lokale Netzwerke zur Beratung und Unterstützung und eine Stärkung der Forschung zum Thema Demenz. 01.07.2020 14:15 Uhr 

## Lindner: KSK-Reform geht in richtige Richtung
Hamburg: Der verteidigungspolitische Sprecher der Bundestagsfraktion der Grünen, Lindner, hält es für richtig, das Kommando Spezialkräfte wegen rechtsextremistischer Vorfälle zu reformieren. Lindner sagte auf NDR Info, die von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer angekündigten Maßnahmen gingen in die richtige Richtung. Dazu gehöre etwa, dass das KSK die Hoheit über die Ausbildung verliere. Die Mitglieder der Elitetruppe müssten zudem in den kommenden Wochen unter Beweis stellen, dass für Rechtsextremismus in ihren Reihen kein Platz ist. Kramp-Karrenbauer will am Nachmittag die Öffentlichkeit über ihre Reformpläne beim KSK informieren. 01.07.2020 14:15 Uhr 

## Merkel: Scheitern der Brexit-Gespräche möglich
Berlin: 	Die Europäische Union muss sich nach Einschätzung von Kanzlerin Merkel auf ein Scheitern der Verhandlungen über ein Handelsabkommen mit Großbritannien vorbereiten. In einer Fragestunde im Bundestag sagte Merkel, sie werde sich während der deutschen EU-Ratspräsidentschaft weiter für eine gute Lösung stark machen. Aber die Fortschritte in den Verhandlungen seien bislang übersichtlich. Mit einem Abkommen zwischen Brüssel und London bis Jahresende sollen Zölle und Handelshemmnisse verhindert werden. 01.07.2020 14:15 Uhr 

## Staatsanwaltschaft weitet Wirecard-Ermittlungen aus
München: Die Staatsanwaltschaft ermittelt im Bilanzskandal um den insolventen Zahlungsdienstleister Wirecard nun auch wegen des Verdachts des Betrugs. Eine Sprecherin der Münchner Behörde erklärte, neben Bilanzfälschung und Marktmanipulation komme auch Betrug in Betracht. Ermittelt werde nun auch gegen amtierende Vorstandsmitglieder. Die Staatsanwaltschaft ließ heute zum zweiten Mal in diesem Monat die Büros von Wirecard durchsuchen, daneben auch zwei Objekte in Österreich. 01.07.2020 14:15 Uhr 

## Papst-Bruder Georg Ratzinger ist tot
Regensburg:	Georg Ratzinger ist tot. Der ältere Bruder des emeritierten Papstes Benedikt XVI. starb nach Angaben des Bistums heute im Alter von 96 Jahren in Regensburg. Ratzinger war drei Jahrzehnte Domkapellmeister und Leiter der Regensburger Domspatzen. Auf Auslandsreisen machte der Priester den Chor auch international bekannt. 01.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 12.146 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 03. 01.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, häufig Schauer und einzelne Gewitter, im äußeren Norden sonnig Phasen, Temperaturen um 20 Grad. 01.07.2020 14:15 Uhr 
