# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Wehrpflicht-Debatte: Linke dagegen
Berlin: Der Vorschlag der Wehrbeauftragten des Bundestages, Högl, für eine Wiedereinführung der Wehrpflicht stößt in der Linksfraktion auf Ablehnung. Rechtsextremistisches Gedankengut in der Bundeswehr stehe nicht kausal mit dem Ende der Wehrpflicht in Zusammenhang, sondern mit einer Kultur in der Truppe, die dies über Jahrzehnte zugelassen habe, sagte Linkenfraktionschef Bartsch. Die von Högl angestoßene Debatte über die Wehrpflicht nannte er einen gefährlichen Pappkameraden. Statt jungen Leuten selbstbestimmte Zeit zu nehmen, brauche es auf allen Ebenen der Bundeswehr eine Nulltoleranz gegenüber geschichtsvergessenen Faschisten, so Bartsch. Die Wehrbeauftragte hatte sich angesichts mehrerer rechtsextremistischer Vorfälle in der Bundeswehr für die Wiedereinführung der Wehrpflicht ausgesprochen. Wenn ein großer Teil der Gesellschaft eine Zeit lang Dienst leiste, würde das Ausbreiten von rechtsextremen Tendenzen in der Truppe erschwert, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". 04.07.2020 12:45 Uhr 

## Merkel dankt Älteren für Durchhaltevermögen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den älteren Menschen in Deutschland für ihr Durchhaltevermögen in der Corona-Krise gedankt. Der ohnehin oft schwierige und einsame Alltag vieler Senioren sei durch die Folgen der Pandemie noch schwieriger und einsamer geworden, sagte Merkel in einer Videobotschaft. Trotzdem habe sie von vielen Älteren nicht Zorn, sondern Verständnis für die Politik der notwendigen Kontaktbeschränkungen erfahren. Die Kanzlerin begrüßte die neugegründeten Initiativen von jüngeren Menschen, die sich etwa um Besorgungen kümmerten oder anderweitig das tägliche Leben der Älteren erleichterten. 04.07.2020 12:45 Uhr 

## Lühmann: Harte Strafen für Raser sind wichtig
Berlin: Trotz des Streits über den neuen Bußgeldkatalog fordert die verkehrspolitische Sprecherin der SPD-Bundestagsfraktion, Lühmann, Raser härter zu bestrafen. Der "Rheinischen Post" sagte sie, höhere Bußgelder schreckten nicht ab. Deswegen müsse der Formfehler in dem neuen Bußgeldkatalog so schnell wie möglich korrigiert und ein Führerscheinentzug bei Tempoverstößen wieder auf die Agenda gesetzt werden. Zahlreiche Bundesländer hatten zuvor erklärt, die neuen Regeln wegen einer ungeklärten Rechtslage nicht mehr anzuwenden. Der überarbeitete Bußgeldkatalog sieht eigentlich vor, dass Autofahrer den Führerschein für einen Monat verlieren, wenn sie innerorts 21 und außerorts 26 Kilometer pro Stunde zu schnell fahren. 04.07.2020 12:45 Uhr 

## Motorradfahrer demonstrieren gegen drohende Fahrverbote
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten wollen Tausende Motorradfahrer heute gegen drohende Fahrverbote demonstrieren. Sie wehren sich gegen eine Initative des Bundesrats. Die Länder sprechen sich dafür aus, an Sonn- und Feiertagen leichter Fahrverbote aus Lärmschutzgründen zu ermöglichen. In Norddeutschland sind Motorrad-Korsos unter anderem in Papenburg, Oldenburg und Schwerin geplant. 04.07.2020 12:45 Uhr 

## Niedersachsen: Laster dürfen weiter sonntags fahren
Hannover: In Niedersachsen dürfen Lastwagen auch weiterhin ausnahmsweise an Sonn- und Feiertagen fahren. Damit solle in der Corona-Pandemie die Verorgung der Menschen im Land gewährleistet werden, sagte ein Sprecher des Wirtschaftsministeriums. Im März war das Sonntagsfahrverbot erstmals ausgesetzt worden. Die Ausnahmeregelung wurde nun bis Ende August verlängert. Gleiches gilt für Mecklenburg-Vorpommern. 04.07.2020 12:45 Uhr 

## HSV und Trainer Hecking gehen getrennte Wege
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV muss sich nach dem verpassten Aufstieg in die Bundesliga offenbar einen neuen Trainer suchen. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge hat der bisherige Coach Dieter Hecking ein neues Vertragsangebot abgelehnt. Vom Verein gibt es dazu noch keine Stellungnahme. Heckings Vertrag hätte sich im Fall eines Aufstiegs automatisch verlängert. Der HSV hatte durch eine 1:5-Heimniederlage am letzten Spieltag gegen Sandhausen aber den Sprung in die Relegation verpasst. 04.07.2020 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags zeitweise Regen, nur zum Harz hin und in Vorpommern freundlicher. Dabei windig mit Höchstwerten von 17 Grad in Tolk bis 23 Grad in Helmstedt. 04.07.2020 12:45 Uhr 
