# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2020:


## Weltwirtschaftsforum fordert Klimamaßnahmen
London:       Politiker und Unternehmer sollen sofort Maßnahmen gegen die Erderwärmung ergreifen. Das fordert das Weltwirtschaftsforum in seinem heute vorgestelleten Weltrisikobericht. Man müsse jetzt international im Klimaschutz aktiv werden. Ansonsten drohten katastrophale Folgen, da wirtschaftliche Konflikte und politische Polarisierung zunähmen. In dem Risikobericht des Forums beziehen sich zum ersten Mal die fünf größten Gefahren für die Weltwirtschaft ausschließlich auf die Umwelt. Dazu gehören neben dem Anstieg der Temperaturen auch das Artensterben und Naturkatastrophen. In knapp einer Woche kommt das Weltwirtschaftsforum in Davos zu seiner Jahrestagung zusammen. 15.01.2020 12:45 Uhr 

## Klimaschützer reichen Verfassungsbeschwerde ein
Berlin: Umweltverbände und Einzelpersonen wollen vor dem Bundesverfassungsgericht  für mehr Klimaschutz kämpfen. Rechtsanwälte bestätigten, dass drei Verfassungsbeschwerden eingereicht wurden. Eine vierte solle folgen. Unter den Klägern sind die Vertreterin der Klimaschutzbewegung "Fridays for Future", Neubauer, sowie die Deutsche Umwelthilfe, Greenpeace, Germanwatch und der Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland. Aus ihrer Sicht verletzt das verabschiedete Klimaschutzgesetz das Grundgesetz. Deutschland müsse sich dafür einsetzen, dass die Lebensgrundlagen in den Ländern, die vom Klimawandel am stärksten betroffen sind, nicht verloren gehen. 15.01.2020 12:45 Uhr 

## 2019: Wirtschaft und Staatsfinanzen im Plus
Berlin: In Deutschland hat sich das Wirtschaftswachstum im vergangenen Jahr abgeschwächt. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes legte das Bruttoinlands-Produkt 2019 um 0,6 Prozent zu. Im Jahr 2018 hatte das Plus noch 1,5 Prozent betragen. Trotz der gebremsten Konjunktur wuchs die deutsche Wirtschaft damit das zehnte Jahr in Folge. Die Zunahme wurde vor allem von der Kauflust der Verbraucher getragen. Auch finanziell war das vergangene Jahr positiv. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, hat der deutsche Staat mehr Geld eingenommen als ausgegeben. Der Überschuss betrug demnach 1,5 Prozent des Bruttoinlandsproduktes. 15.01.2020 12:45 Uhr 

## Autogipfel im Kanzleramt
Berlin:	Vertreter der Bundesregierung, der Wirtschaft und der Gewerkschaften beraten heute über den Strukturwandel in der Autoindustrie. Im Mittelpunkt des Treffens im Kanzleramt steht die Frage, wie sich die Veränderungen auf die Belegschaften auswirken werden. Experten befürchten, dass zahlreiche Arbeitsplätze in Gefahr sind. Wirtschaft und Gewerkschaften fordern deshalb leichteren Zugang zum Kurzarbeiter-Geld. Grünen-Fraktions-Chef Hofreiter verlangte von der Regierung, ein festes Datum für das Ende des Verbrennungsmotors festzulegen. 15.01.2020 12:45 Uhr 

## Kohlegipfel: Länder fordern Klarheit und Zusagen
Berlin: Die vom Kohleausstieg betroffenen Bundesländer haben Kanzlerin Merkel dazu aufgerufen, für mehr Planungssicherheit zu sorgen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte, ein ambitionierter Kohleausstieg gelinge nur, wenn man die Menschen in den Regionen mitnehme. Zudem müsse die Wettbewerbsfähigkeit sichergestellt werden. Sachsen-Anhalts Regierungschef Haseloff forderte Klarheit über die zugesagten Milliardenhilfen des Bundes. Ähnlich äußerten sich Sachsens Ministerpräsident Kretschmer und Brandenburgs Regierungschef Woidke. Die Länderchefs treffen sich am Abend mit Kanzlerin Merkel, um über einen Fahrplan für den Ausstieg aus der klimaschädlichen Kohleverstromung zu beraten. 15.01.2020 12:45 Uhr 

## China weist Kritik zurück
Peking:       China hat Vorwürfe von Human Rights Watch zur Lage der Menschenrechte in dem Land zurückgewiesen. Das Außenministerium in Peking erklärte, die Darstellungen seien voreingenommen und verdrehten Tatsachen. Human Rights Watch hatte der Kommunistischen Partei Chinas vorgeworfen, einen Hightech-Überwachungsstaat errichtet zu haben. In der Provinz Xinjiang sei ein alptraumhaftes System zur Kontrolle der muslimischen Minderheit geschaffen worden. Zugleich versuche Peking, seinen diplomatischen und wirtschaftlichen Einfluss zu nutzen, um etwa Debatten über chinesische Menschenrechtsverstöße zu unterbinden. 15.01.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags vom Emsland bis nach Nordfriesland gebietsweise Schauer; vom Göttinger Raum bis nach Vorpommern meist trocken, 9 bis 14 Grad. 15.01.2020 12:45 Uhr 
