# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Bund und Länder planen eng begrenzte Reisesperren
Berlin: Bei Ausbrüchen des Corona-Virus sollen Behörden künftig örtlich begrenzte Reisebeschränkungen verhängen. Darauf haben sich Bund und Länder bei Beratungen geeinigt. Die Einschränkungen sollen demnach möglichst zielgerichtet sein und müssen sich nicht auf einen gesamten Landkreis oder eine gesamte Stadt beziehen. Kommt es in einer bestimmten Region zu einem Anstieg der Infektionszahlen, sollen Bund und Länder mehr Hilfe leisten. Hier geht es unter anderem um Testkapazitäten und Unterstützung bei der Kontaktverfolgung. Ziel ist es, den Zeitraum der Einschränkungen möglichst kurz zu halten. Bislang galten für Corona-Hotspots keine Ausreisesperren. Vielmehr verhängten die Bundesländer Einreisebeschränkungen und Übernachtungsverbote für Menschen aus betroffenen Landkreisen. 16.07.2020 15:45 Uhr 

## Spahn: Mehr Engagement gegen Corona
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat an die EU-Staaten appelliert, eine zweite Corona-Welle mit allen Mitteln zu verhindern. Spahn sagte, in Europa sei die Pandemie nach heutigem Stand weitgehend unter Kontrolle. Man sehe aber auch, wie schnell es bei mangelnder Vorsicht wieder zu Ausbrüchen komme. Es sei die Erwartung aller EU-Bürger, dass das Erreichte nicht verspielt wird. Spahn äußerte sich nach Beratungen der EU-Gesundheitsminister in Berlin. Nach Angaben des CDU-Politikers wollen die Staaten bei der Seuchenbekämpfung stärker zusammenarbeiten. Dafür solle die zuständige europäische Behörde gestärkt werden. 16.07.2020 15:45 Uhr 

## Yücel zu knapp 3 Jahren Haft verurteilt
Istanbul: Der Journalist Deniz Yücel ist von einem türkischen Gericht zu mehr als zwei Jahren und neun Monaten Haft verurteilt worden. Die Richter entschieden in Abwesenheit von Yücel, er habe sich der Terrorpropaganda schuldig gemacht. Vom Vorwurf der Volksverhetzung sprach ihn das Gericht hingegen frei. Die Staatsanwaltschaft hatte bis zu 15 Jahre und drei Monate Haft gefordert. Yücel war von Anfang 2017 bis Anfang 2018 in einem türkischen Hochsicherheitsgefängnis inhaftiert. Auf Druck der Bundesregierung kam er frei und durfte ausreisen. Yücel arbeitet unter anderem für die Zeitung "Welt". Der Fall hatte das Verhältnis zwischen Deutschland und der Türkei stark belastet. 16.07.2020 15:45 Uhr 

## Weitere Droh-E-Mails an Politikerinnen
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft der hessischen Stadt hat bestätigt, dass weitere rechtsextreme Droh-Schreiben an Linken-Politikerinnen und andere Persönlichkeiten verschickt worden sind. Nach Angaben einer Behördensprecherin gingen die E-Mails sowohl an Frauen, die schon zuvor bedroht worden sind, als auch an andere. Der Inhalt entspreche dem der zuvor versandten E-Mails. Nach Informationen des Hessischen Rundfunks wurde zudem Bezug auf den Rücktritt des hessischen Polizeipräsidenten Münch vor zwei Tagen genommen. Er zog damit Konsequenzen aus den Vorwürfen gegen die Ermittlungsbehörden. Persönliche Daten der Betroffenen waren von Polizeicomputern in Frankfurt am Main und Wiesbaden abgerufen worden. 16.07.2020 15:45 Uhr 

## Untreuevorwurf gegen Göttinger OB
Göttingen:	Gegen den Oberbürgermeister der niedersächsischen Stadt, Köhler, laufen Ermittlungen wegen möglicher Untreue. Laut Staatsanwaltschaft geht es um den Vorwurf, der SPD-Politiker habe einer Mitarbeiterin eine Zulage gewährt, obwohl ihr diese nicht zugestanden habe. Die Untersuchung stehe allerdings noch ganz am Anfang. Köhler argumentiert den Angaben zufolge, es habe sich nicht um dauerhafte Zahlungen, sondern um eine zulässige Einzelzuwendung und Erfolgsprämie gehandelt. Auslöser der Ermittlungen ist laut Staatsanwaltschaft eine anonyme Anzeige. 16.07.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, örtlich Regen, in Vorpommern recht kräftig und vereinzelt Gewitter, 17 bis 22 Grad. 16.07.2020 15:45 Uhr 
