# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Strikte Ausgangsbeschränkungen in Berchtesgaden
Bad Reichenhall:	Wegen stark steigender Corona-Zahlen gelten im Berchtesgadener Land von heute an wieder umfassende Ausgangsbeschränkungen. Die Bürger dürfen ihre Wohnung nur noch aus triftigen Gründen verlassen. Schulen, Kitas und Freizeiteinrichtungen müssen schließen, allerdings soll es eine Notbetreuung geben. Veranstaltungen sind untersagt. Die Beschränkungen treten am Mittag in Kraft und zwar zunächst für 14 Tage. Der Landkreis Berchtesgaden verzeichnet 273 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen. Das ist ein Rekordwert. 20.10.2020 08:15 Uhr 

## Schulleiter rechnen mit Maskenpflicht für alle
Hamburg: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen hält der Verband der Schulleitungen in Hamburg eine Maskenpflicht für alle Schüler für wahrscheinlich. Verbandsvorsitzender Luhn sagte auf NDR Info, nach den Jugendlichen der Oberstufe könnte die Vorgabe stufenweise auch in jüngeren Klassen eingeführt werden. Für Grundschüler sei dies allerdings eine hohe Belastung. Er warnte außerdem davor, den Unterricht im Klassenraum erneut einzuschränken. Dies gehe zu Lasten Jüngerer und von Kindern aus benachteiligten Familien. 20.10.2020 08:15 Uhr 

## EU-Agrarminister einigen sich auf Fangquoten
Luxemburg: Die EU-Agrarminister haben sich auf die Fangquoten für die Ostsee im kommenden Jahr geeinigt. Die erlaubte Fangmenge für den Hering in der westlichen Ostsee wird um 50 Prozent gesenkt. Bei Scholle, Sprotten und Dorsch sind leichte Steigerungen der Quote um fünf bis sechs Prozent beschlossen worden. Die Tageshöchstfangmengen für Freizeitfischer bleiben unverändert. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sprach von einem guten Gleichgewicht. Die Fischbestände müssten sich erholen. Auch die Umweltorganisation WWF bewertete die Einigung weitgehend positiv, bemängelte aber, dass kein Fangstopp für den Hering beschlossen wurde. Vertreter der Fischer in Mecklenburg-Vorpommern reagierten enttäuscht auf die Beschlüsse. 20.10.2020 08:15 Uhr 

## Wehrbeauftragte für bewaffnete Drohnen
Berlin:	Die Wehrbeauftragte des Bundestages, Högl, unterstützt den Plan, für die Bundeswehr bewaffnete Drohnen anzuschaffen. Im Interview mit dem ARD-Hauptstadtstudio äußerte sie die Hoffnung, dass noch in diesem Jahr darüber entschieden wird. Als entscheidendes Argument nannte sie die Sicherheit der Soldaten. Bewaffnete Drohnen böten flexiblere Möglichkeiten, um auf Bedrohungen zu antworten. Die Einsatzregeln müssten aber vom Bundestag klar gefasst und kontrolliert werden, so die SPD-Politikerin. Das Verteidigungsministerium arbeitet derzeit an einer Vorlage für die Anschaffung bewaffneter Drohnen. Kritiker bemängeln, dadurch sinke die Hemmschwelle für die Anwendung militärischer Gewalt. 20.10.2020 08:15 Uhr 

## US-Raumsonde soll Asteroiden erkunden
Houston:	Die US-Raumfahrtbehörde NASA startet heute ein spektakuläres Weltraummanöver. Die Raumsonde "Osiris-Rex" wird sich nach vierjähriger Reise dem Asteroiden Bennu nähern und soll Gesteinsproben nehmen. Ein Roboterarm soll sich dazu bis auf wenige Meter nähern und aufgewirbelte Teilchen der Oberfläche aufsaugen. Die Nasa hat das Manöver zweimal erfolgreich geprobt. In rund drei Jahren wird die Sonde auf der Erde zurückerwartet. Die Wissenschaftler hoffen auf Erkenntnisse über die Entstehung des Sonnensystems. 20.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.567 Punkten. Das sind 0,4 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 28.253 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.772 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 74. 20.10.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute von Westen her aufkommender Regen, in Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. 20.10.2020 08:15 Uhr 
