# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Zahl der Arbeitslosen steigt im Januar
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Januar um 200.000 gestiegen. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, sind im laufenden Monat 2 Millionen, 426-tausend Männer und Frauen erwerbslos gemeldet. Das waren 20.000 mehr als im Januar 2019. Die Arbeitslosenquote stieg von 4,9 auf 5,3 Prozent. Behörden-Chef Scheele führt den Anstieg in erster Linie auf die Winterpause in mehreren Branchen zurück. Allerdings hinterlasse auch die anhaltende konjunkturelle Schwäche weiter Spuren am Arbeitsmarkt, sagte Scheele. 30.01.2020 10:15 Uhr 

## Bundestag zu Milliarden für ÖPNV
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über zusätzliche Gelder für den Öffentlichen Personennahverkehr ab. Vorgesehen ist, dass die Länder bis 2025 mehr als 5,2 Milliarden Euro extra erhalten. Damit sollen U-Bahn- oder Straßenbahnstrecken ausgebaut und repariert werden. Zu Beginn der Sitzung gab Bundeswirtschaftsminister Altmaier eine Regierungserklärung zum Jahreswirtschaftsbericht ab. Nach der konjunkturellen Schwächephase im vergangenen Jahr erwartet die Bundesregierung beim Wirtschaftswachstum wieder einen Aufwärtstrend. 30.01.2020 10:15 Uhr 

## FDP-Kritik: Zahlungen an Bauern falscher Weg
Berlin: Die schwarz-rote Koalition verfolgt nach Ansicht der FDP in der Landwirtschaftspolitik einen falschen Kurs. Der landwirtschaftliche Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Hocker, kritisierte die Entscheidung, in den nächsten vier Jahren eine Milliarde Euro für Agrar-Umweltprogramme und Investitionen in die Landwirtschaft bereitzustellen. Bauern brauchten keine Milliarde Euro, die ihnen nach Gutsherrenart zugeschoben werde, so Hocker. Sie benötigten vielmehr verlässliche Rahmenbedingungen. CDU, CSU und SPD haben gestern Abend im Koalitionsausschuss beschlossen, für den Umbau hin zu einer umweltfreundlicheren Landwirtschaft mehr Geld zur Verfügung zu stellen. 30.01.2020 10:15 Uhr 

## Corona-Virus: WHO berät erneut über Notstand
Genf: Angesichts weiter steigender Zahlen von Infektionen mit dem Corona-Virus kommt heute erneut der Notfallausschuss der WHO zusammen. Das Expertengremium der Weltgesundheitsorganisation will entscheiden, ob ein weltweiter Gesundheitsnotstand ausgerufen wird. Damit wären schärfere Maßnahmen im Kampf gegen die Ausbreitung des Virus verbunden. Nach Angaben der chinesischen Behörden haben  sich landesweit inzwischen mehr als 7.700 Menschen infiziert. 170 Menschen sind demnach an den Folgen der damit verbundenen Lungenkrankheit gestorben. Außerhalb Chinas sind rund 50 Infektionen mit dem Corona-Virus bekannt. 30.01.2020 10:15 Uhr 

## Weißes Haus geht gegen Bolton-Buch vor
Washington:	Das Weiße Haus will verhindern, dass Teile des Buches des früheren Nationalen Sicherheitsberaters Bolton veröffentlicht werden. Es soll belastendes Material gegen Präsident Trump enthalten. In einem Schreiben des Präsidialamtes an den Anwalt Boltons heißt es, mehrere Informationen, die in dem Manuskript stehen, seien als "streng geheim" eingestuft. Der Anwalt widersprach dieser Einschätzung. Laut "New York Times" schreibt Bolton in dem Buch, dass Trump ihm im August gesagt habe, dass er Militärhilfen an die Ukraine zurückhalte, um Ermittlungen gegen den Sohn des demokratischen Politikers Biden zu erzwingen. Dies ist einer der Gründe für das laufende Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten. 30.01.2020 10:15 Uhr 

## Israel greift Hamas-Stellungen an
Gaza-Stadt: Nach Raketenbeschuss aus dem Gaza-Streifen haben israelische Kampfflugzeuge gestern Abend Stellungen der Hamas angegriffen. Dabei wurde nach israelischen Armeeangaben unter anderem eine Waffenfabrik der radikalen Palästinenserorganisation getroffen. Informationen über Opfer gibt es nicht. Die Regierung in Jerusalem hatte zuvor angekündigt, zusätzliches Militär in das Westjordanland und an die Grenze zum Gazastreifen zu schicken. In beiden Regionen protestierten gestern zahlreiche Menschen gegen den Nahost-Plan von US-Präsident Trump. 30.01.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 13.233 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent  niedriger bei 22.978. Der Euro kostet einen Dollar 10 18. 30.01.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viele Wolken und zeitweise Regen, später nachlassend und in Südniedersachsen Auflockerungen, 7 bis 10 Grad. 30.01.2020 10:15 Uhr 
