# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Kanada: Ukraine-Jet wurde abgeschossen
Teheran: Nach dem Absturz einer ukrainischen Passagiermaschine verdichten sich die Hinweise auf einen versehentlichen Raketenbeschuss durch den Iran als Ursache. Die Regierungen in Kanada und Großbritannien haben nach eigenen Angaben entsprechende Geheimdienstinformationen. Offiziell wird die Absturzursache weiter untersucht. Der Iran will dafür nun auch Fachleute unter anderem aus den USA hinzuziehen. Die zuständige Behörde in Washington erklärte, sei werde sich an der Untersuchung beteiligen. Bei dem Absturz waren vor zwei Tagen mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. Kurz zuvor hatte der Iran zwei von US-Soldaten genutzte Stützpunkte im Irak angegriffen. 10.01.2020 05:00 Uhr 

## Maas: EU muss im Iran-Konflikt gemeinsam handeln
Berlin: Vor dem Sondertreffen mit seinen Kollegen aus der Europäischen Union fordert Bundesaußenminister Maas ein geschlossenes Auftreten im Konflikt zwischen dem Iran und den USA. Die EU-Staaten könnten nur Einfluss nehmen, wenn sie ihr Gewicht gemeinsam in die Waagschale werfen, sagte Maas den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Ziel ist nach Worten des SPD-Politikers, sich vor Ort für einen Abbau der Spannungen einzusetzen. Auch für die Sicherheit Europas stehe dort viel auf dem Spiel, warnte Maas. 10.01.2020 05:00 Uhr 

## Türkei will Schulen in Deutschland gründen
Berlin: Die Bundesregierung verhandelt einem Zeitungsbericht zufolge mit der Türkei über die Einrichtung türkischer Schulen in Deutschland. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" soll ein Abkommen den rechtlichen Rahmen dafür festlegen. Analog zu den deutschen Auslandsschulen in Ankara, Istanbul und Izmir sollen demnach drei türkische Schulen gegründet werden. Als Standorte seien Berlin, Köln und Frankfurt am Main im Gespräch. 10.01.2020 05:00 Uhr 

## Salzgitter: Hilfe für klimafreundlichen Stahl
Berlin: Der Salzgitter-Konzern fordert politische und finanzielle Hilfe für die Umstellung der Stahlproduktion auf klimafreundlichere Verfahren. Vorstandschef Fuhrmann sagte der Zeitung "Die Welt", die Stahlindustrie ist zwar in der Lage, einen eigenen Beitrag zur CO2-Minderung zu leisten. Ohne eine öffentliche Anschubfinanzierung werde das aber nicht umzusetzen sein. Bei der Erzeugung von Rohstahl werden in den Hochöfen werden große Mengen Kohle eingesetzt. Sie sollen bis 2050 weitgehend durch Wasserstoff ersetzt werden. 10.01.2020 05:00 Uhr 

## EM-Auftaktsieg für deutsche Handballer
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft in Norwegen, Schweden und Österreich ist das deutsche Team mit einem Sieg ins Turnier gestartet. Die DHB-Auswahl schlug die Niederlande mit 34:23. Nächster Gegner ist am Sonnabend Titelverteidiger Spanien. 10.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vor allem in der Nordhälfte Regen, sonst meist trocken, Tiefstwerte plus 10 bis minus 2 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt und zeitweise Regen, teils auch Aufheiterungen, im Süden auch länger freundlich. 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils sonnig, teils bewölkt und verbreitet trocken, 2 bis 8 Grad. Am Sonntag im Norden und Westen etwas Regen. nach Südosten hin zunehmend freundlich, 3 bis 10 Grad. 10.01.2020 05:00 Uhr 
