# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2020:


## USA wollen Moderna-Impfstoff einsetzen
Die USA wollen den Corona-Impfstoff des US-Unternehmens Moderna schon in den kommenden Tagen einsetzen. Der Chef der Arzneimittelbehörde FDA, Hahn, sprach von einem entscheidenden Schritt im Kampf gegen die Pandemie. Gesundheitsminister Azar erklärte, die Impfungen könnten nun beschleunigt werden. Davon sollten insbesondere medizinisches Personal und die Bewohner von Pflegeheimen profitieren. Zuvor hatte die Arzneimittelbehörde FDA dem Wirkstoff von Moderna eine Notfallzulassung erteilt. Der Corona-Impfstoff des Mainzer Herstellers Biontech und seines Partners Pfizer wird in den USA bereits seit Anfang der Woche eingesetzt. In der EU ist bislang kein Impfstoff zugelassen. Die Europäische Arzneimittelagentur will kommenden Montag ein Gutachten zur Zulassung des Biontech-Mittels vorlegen. 19.12.2020 09:23 Uhr 

## Harter Lockdown in Italien bis 6. Januar 
Italien steht angesichts steigender Corona-Infektionszahlen wieder vor umfassenden Ausgangsbeschränkungen und Schließungen. Wie Ministerpräsident Conte mitteilte, sollen sie bis zum 6. Januar gelten. Restaurants und Geschäfte bleiben bis dahin geschlossen, ausgenommen sind Läden für den täglichen Bedarf. Reisen zwischen verschiedenen Regionen sind verboten, Italiener dürfen ihre eigene Wohnung nur noch einmal am Tag verlassen. Ausnahmen von den Regeln soll es nur aus beruflichen und gesundheitlichen Gründen geben. Außerdem sind an insgesamt vier Tagen in dem fraglichen Zeitraum Lockerungen geplant. In Italien sind seit Beginn der Pandemie mehr als 67.000 Menschen im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gestorben. Die Zahl der Neuinfektionen ist zuletzt etwas gesunken. 19.12.2020 09:23 Uhr 

## RKI: Weiter steigende Corona-Infektionszahlen
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt in Deutschland auf einem hohen Niveau. Die Gesundheitsämter registrierten laut Robert-Koch-Institut 31.300 Fälle innerhalb eines Tages. Das sind etwa 2.860 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der Menschen, die an oder mit dem Virus gestorben sind, stieg um 702. Die Sieben-Tage-Inzidenz hat mit 189,6 den höchsten Stand seit Beginn der Pandemie erreicht. Der Wert gibt an, wie viele Menschen je 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen positiv getestet wurden. Bund und Länder streben die Marke von 50 an. 19.12.2020 09:23 Uhr 

## Glawe rechnet mit Belastung der Intensivstationen
Mecklenburg-Vorpommerns Gesundheitsminister Glawe warnt vor einer Überlastung der Krankenhäuser in seinem Bundesland. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, momentan sei die Lage noch einigermaßen entspannt. Es sei aber damit zu rechnen, dass die Intensivstationen einer zunehmenden Belastung ausgesetzt würden. Glawe räumte ein, dass die Lockerung der Corona-Kontaktbeschränkungen an Weihnachten ein Risiko sei. Es sei aber wichtig, dass die Menschen die Festtage im Kreise ihrer Familie verbringen könnten, so Glawe. Zuversichtlich zeigte er sich angesichts der geplanten Corona-Impfungen. Mecklenburg-Vorpommern sei mit mehreren Impfzentren und mobilen Impf-Teams gut vorbereitet, so der CDU-Politiker. 19.12.2020 09:23 Uhr 

## Bundeselternrat will schnelle Rückkehr in Schule
Der Bundeselternrat fordert, dass die Kinder nach den Weihnachtsferien möglichst schnell in die Schule zurückkehren. Vizechefin Wetzel sagte der "Rheinischen Post", die Verantwortlichen müssten jetzt alles für einen baldigen Neustart des Präsenzunterrichts in die Wege leiten. So gebe es auch jetzt noch die Möglichkeit, Lüftungsgeräte anzuschaffen, um einen sicheren Unterricht zu ermöglichen. Viele Schulen hätten schon gute Lösungen umgesetzt. Bis zum zehnten Januar ist der Präsenzunterricht in Deutschland weitgehend ausgesetzt. Die Kultusminister wollen noch vor dem fünften Januar über das weitere Vorgehen beraten. Dann findet das nächste Bund-Länder-Treffen zu den Corona-Auflagen statt. 19.12.2020 09:23 Uhr 

## Borussia Dortmund verliert trotz Rekordtor
Im Titelrennen der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund eine erneute Niederlage kassiert. Der BVB verlor bei Union Berlin mit 1:2. Bei dem Spiel traf auch Dortmunds Stürmer Youssoufa Moukoko, der damit jüngster Torschütze der Bundesliga-Geschichte ist. Moukoko ist im November 16 Jahre alt geworden. In der zweiten Liga spielte Hannover in Regensburg 0:0 und Bochum gewann gegen Heidenheim 3:0. 19.12.2020 09:23 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute teils bewölkt, im Verlauf aber oft freundlich und weitgehend trocken bei maximal 6 bis 13 Grad. Morgen vom nördlichen Vorpommern bis ins Leinebergland zeitweise Regen, sonst bleibt es meist trocken und westlich der Weser sowie in Südvorpommern zeigt sich auch mal die Sonne. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft stark bewölkt, im Verlauf Regen, teils windig, 6 bis 11 Grad. Am Dienstag zeitweise Regen, aber auch Auflockerungen, 8 bis 12 Grad. 19.12.2020 09:23 Uhr 
