# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Reisewarnung für Teile Bulgariens und Rumäniens
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie hat das Auswärtige Amt eine Reisewarnung für mehrere touristische Regionen in Bulgarien und Rumänien ausgesprochen. Dazu zählt auch die bulgarische Touristenhochburg Warna mit dem beliebten Urlaubsort Goldstrand. In Rumänien sind mehrere Kreise betroffen - allerdings sind Urlaubsregionen am Schwarzen Meer und in Siebenbürgen von der Reisewarnung ausgenommen. Gleichzeitig hat das Robert-Koch-Institut die vom Auswärtigen Amt genannten Regionen in Rumänien und Bulgarien als Risikogebiete ausgewiesen. Weltweit hat die Behörde derzeit etwa 130 Staaten sowie einzelne Regionen als Risikogebiete eingestuft. Urlauber, die von dort zurückkehren, müssen sich seit heute in Deutschland auf Corona testen lassen. 08.08.2020 15:15 Uhr 

## Streit über Flugticketerstattung
Berlin: Die deutschen Behörden machen einem Medienbericht zufolge Druck auf Fluggesellschaften, die Tickets für Flüge nicht erstatten, die wegen der Corona-Pandemie ausgefallen sind. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" hat das Luftfahrt-Bundesamt zunächst mehrere Unternehmen verwarnt. Außerdem seien Verfahren wegen Ordnungswidrigkeiten gegen auffällige Fluggesellschaften eingeleitet worden. Wegen der Pandemie ist der weltweite Luftverkehr fast komplett zum Erliegen gekommen. Die Rückzahlungen für Tickets belasten die Fluggesellschaften zusätzlich. Eine EU-Richtlinie sieht vor, dass Passagiere nach annullierten Flügen ihr Geld innerhalb einer bestimmten Frist zurückbekommen müssen. 08.08.2020 15:15 Uhr 

## Maas nimmt offenbar an Video-Geberkonferenz für Beirut teil
Berlin: Außenminister Maas wird nach Informationen aus Regierungskreisen morgen für Deutschland an der internationalen Video-Geberkonferenz für den Wiederaufbau von Beirut teilnehmen. Frankreichs Präsident Macron und die Vereinten Nationen wollen die Konferenz gemeinsam ausrichten. Auch US-Präsident Trump kündigte seine Teilnahme an der Online-Besprechung an. Der Libanon war schon vor der Explosionskatastrophe schwer von einer Wirtschafts- und Finanzkrise sowie der Corona-Pandemie betroffen. Bei den Detonationen am Hafen von Beirut waren am Dienstag mehr als 150 Menschen getötet und weitere fünftausend verletzt worden. Große Teile der Stadt sind verwüstet, mehrere hunderttausend Bürger verloren ihre Wohnungen. 08.08.2020 15:15 Uhr 

## Spahn: Mehr Stellen für Pflegehelfer und Hebammen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will zusätzliches Geld bereitstellen, um das Personal in der Altenpflege und Geburtshilfe aufzustocken. Sein Ministerium bestätigte, dass der entsprechende Gesetzentwurf vorsehe, 20.000 zusätzliche Stellen für Hilfskräfte in der Altenpflege vollständig über einen Vergütungszuschlag zu finanzieren. Es solle demnach ausgeschlossen sein, dass die Pflegebedürftigen selbst mehr bezahlen müssten. Spahn strebt dem Ministerium zufolge auch an, die Anträge für Hilfsmittel zu vereinfachen. Darüber hinaus plane der CDU-Politiker Kinderkrankenhäuser in ländlichen Regionen mit zusätzlichen Fördermöglichkeiten auszustatten. 08.08.2020 15:15 Uhr 

## Helfer stemmen sich gegen Ölkatastrophe auf Mauritius
Port Louis: In einem Wettlauf gegen die Zeit versuchen Behörden und Helfer auf Mauritius, die Ölpest nach dem Schiffsunglück vor zwei Wochen abzumildern. Der Sprecher einer örtlichen Hilfsorganisation erklärte, es drohten weitere Risse im Rumpf des Tankers. Dieser war auf dem Weg nach Brasilien vor Mauritius auf Grund gelaufen. Die Ursache ist bislang unklar. Regierungschef Jugnauth rief einen Umwelt-Notstand aus und bat um Hilfe aus dem Ausland. Frankeich erklärte, es werde ein Flugzeug und ein Marineschiff aus La Réunion nach Mauritius schicken. Der Inselstaat mit etwa 1,3 Millionen Einwohnern liegt im Indischen Ozean und ist bei Touristen auch wegen seiner Korallenriffe beliebt. 08.08.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft sonnig, lokale Hitzegewitter möglich. Maximal 30 Grad in Angeln bis 36 Grad in Wolfsburg, an der See 25 bis 30 Grad. 08.08.2020 15:15 Uhr 
