# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2020:


## Verteidigungsministerin fordert höhere Ausgaben
München: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sieht Deutschland in der Pflicht, mehr für die eigene Sicherheit zu leisten. Am Rande der Münchner Sicherheitskonferenz sagte sie, sie werde sich dafür einsetzen, dass Deutschland 2031 zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts für die eigene Verteidigung aufwendet und somit mehr für die Nato leistet. Auch Bundespräsident Steinmeier hatte in seiner Eröffnungsrede höhere Verteidigungsausgaben und eine Stärkung des europäischen Pfeilers in der Nato gefordert. Die deutsche Außenpolitik müsse den Zusammenhalt Europas in das Zentrum der Außenpolitik stellen, sagte Steinmeier. Er bezeichnete das als notwendige Reaktion auf einen zunehmenden Egoismus der USA, Russlands und Chinas. 14.02.2020 20:00 Uhr 

## Diesel-Skandal: VW will Entschädigung zahlen
Wolfsburg: Im Diesel-Abgas-Skandal will der Volkswagen-Konzern seinen Kunden trotz des gescheiterten Vergleichsverfahrens eine Entschädigung zahlen. Die bereits ausgehandelten 830 Millionen Euro für die Kläger würden auch ohne die Unterstützung des Verbraucherzentrale-Bundesverbands angeboten, teilte VW mit. Zuvor war das Muster-Feststellungs-Verfahren gescheitert. Zur Begründung hieß es von Seiten des Unternehmens, die Anwälte des Bundesverbandes hätten zu hohe Honorare gefordert. Diese Darstellung wiesen die Verbraucherschützer zurück. Die Gespräche seien geplatzt, weil VW nicht bereit gewesen sei, ein transparentes und für Verbraucher sicheres System der Abwicklung zu ermöglichen. An der Musterfeststellungsklage sind etwa 460.000 VW-Kunden beteiligt. 14.02.2020 20:00 Uhr 

## Razzia gegen mutmaßliche rechte Terrorzelle
Karlsruhe: Bei Razzien gegen eine mutmaßliche rechte Terrorzelle hat die Bundesanwaltschaft zwölf Verdächtige festnehmen lassen. Vier von ihnen sollen die Gruppe gegründet haben, darunter ein Mann aus dem Landkreis Uelzen in Niedersachsen. Den übrigen acht Männern wird vorgeworfen, ihre Unterstützung bei Anschlägen zugesagt zu haben. Ein Haftrichter des Bundesgerichtshofs entscheidet morgen, ob die Festgenommenen in Untersuchungshaft kommen. Laut den Ermittlern wollte die mutmaßliche Terrorzelle die staatliche Ordnung in Deutschland durch Anschläge auf Politiker oder Asylsuchende erschüttern. Allerdings seien die Pläne noch nicht konkret gewesen. Polizisten hatten heute früh in sechs Bundesländern Razzien durchgeführt und dabei Beweismittel sichergestellt. 14.02.2020 20:00 Uhr 

## Mindestabstand beim Überholen von Fahrradfahrern
Berlin: Der Bundesrat hat zahlreichen gesetzlichen Änderungen im Verkehrsbereich zugestimmt. Um das Radfahren sicherer zu machen, müssen Autofahrer beim Überholen einen Mindestabstand von 1,5 Meter innerorts und zwei Meter außerhalb von Ortschaften einhalten. Fahrzeuge ab 3,5 Tonnen müssen beim Rechtsabbiegen auf Schrittgeschwindigkeit reduzieren. Weiterhin stimmte die Ländervertretung zu, dass bestimmte Vorhaben per Gesetz beschleunigt verwirklicht werden können. Dazu zählen die Vertiefung des Nord-Ostsee-Kanals und der Ausbau der Bahnstrecke von Hannover nach Bielefeld. 14.02.2020 20:00 Uhr 

## Behörde schließt LPT-Tierversuchslabor in HH
Hamburg: 	Einen Monat nach Schließung des LPT-Tierversuchslabors im niedersächsischen Mienenbüttel muss auch das Labor der Firma am Hauptsitz in Neugraben dichtmachen. Die Gesundheitsbehörde entzog der Firma die Erlaubnis, Tiere zu halten. Senatorin Prüfer-Storcks verwies auf schwerwiegende Verstöße gegen Gesetze zum Tierschutz und gegen Pflichten etwa zur Dokumentation. Bei den Versuchstieren in Hamburg-Neugraben handele es sich in erster Linie um Mäuse und Ratten. Tierschützer hatten im Oktober aufgedeckt, dass in Mienenbüttel Hunde und Affen bei Versuchen misshandelt wurden. 14.02.2020 20:00 Uhr 

## UEFA sperrt ManCity für Champions League
Nyon: Der englische Fußball-Meister Manchester City ist für die kommenden zwei Spielzeiten aus der Champions League ausgeschlossen
worden. Das hat der europäische Verband UEFA bekanntgegeben. Er begründete die Entscheidung mit Verstößen des Vereins gegen das sogenannte Financial Fairplay. Der Club von Trainer Guardiola müsse zudem eine Geldstrafe in Höhe von 30 Millionen Euro zahlen. Im Financial Fairplay der UEFA sind unter anderem bestimmte Kriterien festgeschrieben, die eine steigende Verschuldung der europäischen Fußballclubs verhindern sollen. Hintergrund sind die massiv angestiegenen Spielergehälter und Ablösesummen. 14.02.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend viele Wolken, an den Küsten auch größere Auflockerungen, meist trocken. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. In der Nacht bleibt es meist trocken. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen bewölkt und zeitweise etwas Regen, von Südniedersachsen bis in den Süden Mecklenburg-Vorpommerns freundliche Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. Stark böiger Süd- bis Südwestwind, an der Nordsee Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt und teils länger anhaltender Regen, 10 bis 18 Grad, stürmisch. 14.02.2020 20:00 Uhr 
