# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## VW: BGH gibt Diesel-Kläger recht
Karlsruhe: Für Zehntausende Diesel-Fahrer ist der Weg für Schadenersatz von Volkswagen frei. In seinem ersten Urteil zum VW-Abgasskandal stellte der Bundesgerichtshof fest, dass klagende Käufer ihr Auto zurückgeben und das Geld dafür einfordern können. Allerdings müssen sie sich auf den Kaufpreis die gefahrenen Kilometer anrechnen lassen. Die obersten Zivilrichter bestätigten mit ihrer Entscheidung ein Urteil des Oberlandesgerichts Koblenz. Es hatte den VW-Konzern verpflichtet, dem Käufer eines gebrauchten Sharan fast 26 000 Euro plus Zinsen zu erstatten. Der Mann hatte argumentiert, er habe der Werbung vertraut und geglaubt, er erwerbe ein sauberes Auto. VW will nach dem Karlsruher Urteil in vergleichbaren Verfahren Klägern individuelle Einmalzahlungen anbieten. Die Höhe der Angebote hänge vom Einzelfall ab, erklärte der Autobauer. 25.05.2020 15:15 Uhr 

## Merkel hält an Verhaltensregeln fest
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel besteht darauf, dass die zentralen Corona-Verhaltensregeln Pflicht bleiben. Regierungssprecher Seibert sagte, die Kanzlerin wolle für Abstand und Hygieneregeln über den 5. Juni hinaus weiter verbindliche Anordnungen und nicht nur Gebote. An diesem Tag enden die bisherigen Vorschriften. Thüringens Ministerpräsident Ramelow hatte am Wochenende angekündigt, die Regeln sollten in seinem Land dann außer Kraft sein und gegebenenfalls durch lokale Regelungen ersetzt werden. Andere Bundesländer kritisierten den Vorstoß als fatal. Ramelow erwiderte, er habe nicht gesagt, dass die Menschen sich umarmen oder den Mund-Nasen-Schutz abnehmen sollten. Es werde die Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und in Geschäften weiter geben, sagte der Linken-Politiker im MDR. 25.05.2020 15:15 Uhr 

## Virus-Ausbruch in niederländischem Schlachthof
Arnheim:	Der Corona-Ausbruch in einem niederländischen Schlachthof nahe der deutschen Grenze ist größer als zunächst angenommen. Laut der Behörden in der Provinz Gelderland sind fast 150 Mitarbeiter positiv getestet worden. Fast 80 von ihnen wohnen in Deutschland. Der Schlachthof in Groenlo wurde stillgelegt. Zunächst waren dort Infektionen bei 45 Mitarbeitern festgestellt worden. In anderen Betrieben der niederländischen Provinz soll es nun vorbeugende Tests geben. Zuletzt hatte es in mehreren Schlachthöfen in Deutschland massenhafte Corona-Ausbrüche gegeben. Etwa 600 Mitarbeiter von Betrieben in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen waren positiv getestet worden. 25.05.2020 15:15 Uhr 

## Schulze: Klimaschutz bei Lufthansa-Rettung beachten
Berlin: Der Klimaschutz wird nach den Worten von Bundesumweltministerin Schulze bei der Rettung der angeschlagenen Lufthansa eine Rolle spielen. Schulze sagte, wenn der Staat der Fluggesellschaft helfe, müssten solche Aspekte berücksichtigt werden. Zugleich zeigte sich die SPD-Politikerin zuversichtlich, dass dies in den aktuellen Verhandlungen gelingen könne. Die Gespräche der Regierung zur Rettung der Lufthansa stehen nach Angaben des Wirtschaftsministeriums vor dem Abschluss. Es geht um ein Rettungspaket in Höhe von neun Milliarden Euro. 25.05.2020 15:15 Uhr 

## Reisen durch Dänemark wieder möglich
Kopenhagen: Dänemark lockert schrittweise die Corona-Einreisebeschränkungen. Ab heute ist beispielsweise der Transitverkehr wieder erlaubt. Das hat das dänische Generalkonsulat Flensburg in den sozialen Netzwerken bestätigt. Personen mit festem Wohnsitz in Deutschland oder den anderen nordischen Ländern dürfen demnach wieder durch Dänemark fahren, wenn sie etwa Urlaub in Schweden oder auf Sylt machen wollen. Dieser sogenannte anerkennungswürdige Grund für die Einreise muss bei Kontrollen belegt werden. Ohne eine solche Begründung bleibt Dänemark für die meisten Bürger anderer Länder geschlossen. 25.05.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,5 Prozent auf 11.348  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 05. 25.05.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise freundlich, zum Teil noch wolkig, vereinzelt Regen, Temperaturen von 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, bis 20 Grad in Nordhorn. 25.05.2020 15:15 Uhr 
