# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## China: Erstmals keine Corona-Infektionen mehr ?
Peking: In China gibt es erstmals seit Januar angeblich keine neuen Corona-Infektionen. Wie die Nationale Gesundheitskommission mitteilte, wurden gestern keine neuen Fälle gezählt. Am Donnerstag war demnach noch von vier Erkrankungen die Rede. Die Zahl der bestätigten Fälle belaufe sich auf knapp 83.000, die der Toten bleibe bei 4.634. In der chinesischen Provinzhauptstadt Wuhan waren Ende 2019 die ersten Infektionen mit dem neuartigen Virus aufgetreten. Am schlimmsten betroffen von der Pandemie sind inzwischen die USA und Brasilien. Nach Angaben der Weltgesundheits-Organisation wurden allein in dem südamerikanischen Land binnen 24 Stunden 20.000 Neuinfektionen gezählt. 23.05.2020 09:45 Uhr 

## Knapp 10.000 aktive Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es aktuell knapp 10.000 aktive Corona-Infektionen. Das geht aus den Zahlen des Robert-Koch-Instituts hervor. Demnach sind innerhalb von 24 Stunden 638 neue Ansteckungen hinzugekommen. Zusätzlich wurden der Behörde 42 Todesfälle gemeldet. Die Gesamtzahl der registrierten Corona-Infektionen liegt bei 177.850. Damit belegt Deutschland weltweit Platz acht der am stärksten vom Virus betroffenen Länder. 23.05.2020 09:45 Uhr 

## Lebendig: Steinmeier lobt das Grundgesetz
Berlin: Zum heutigen Tag des Grundgesetzes hat Bundespräsident Steinmeier die Bedeutung der Verfassung hervorgehoben. Es gebe keinen Anlass für Kleinmut, schrieb Steinmeier in einem Gastbeitrag für die "Süddeutsche Zeitung". Gerade in der Corona-Pandemie zeige sich, wie lebendig die Demokratie, wie tief verankert und wie hoch geschätzt ihre Grundwerte seien. Er freue sich, dass über die Entscheidungen im Bund und in den Ländern lebhaft diskutiert und gestritten werde. Steinmeier ergänzte, die Einschnitte dienten dem Schutz von Gesundheit und Leben. Er selbst halte die Maßnahmen gegen die Pandemie für sinnvoll und maßvoll. 23.05.2020 09:45 Uhr 

## Altmaier: Wir brauchen weniger Bürokratie
Berlin: Die geplante Beteiligung des Bundes an der Lufthansa soll nach den Worten von Wirtschaftsminister Altmaier nicht dauerhaft sein. In einem Interview sagte der CDU-Politiker, der Staat werde sich so schnell wie möglich wieder zurückziehen, damit die Lufthansa dann alleine zurechtkomme. Das gelte auch für Unternehmen, über die in Zukunft möglicherweise auch noch Entscheidungen zu treffen seien. In einem weiteren Interview wandte sich Altmaier auch gegen ein gesetzlich verankertes Recht auf Homeoffice. Man brauche weniger Bürokratie und nicht immer neue staatliche Garantien, so der Wirtschaftsminister. 23.05.2020 09:45 Uhr 

## Landrat von Leer besorgt über Neuinfektionen
Leer: Nach der möglichen Übertragung des Corona-Virus in einem Restaurant im Landkreis Leer hat Landrat Groote zur Vorsicht aufgerufen. Er forderte die Anwohner dazu auf, sich an die Regeln zu halten, damit die Fallzahlen nicht weiter ansteigen. Die zuständige Behörde bestätigte dem NDR, dass sie bei sieben Neuinfektionen in der Region einen Zusammenhang mit dem Besuch in einem Lokal sieht. Mindestens 50 mögliche Kontaktpersonen mussten demnach vorsorglich in häusliche Quarantäne. Der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga zeigte sich besorgt. Eine Sprecherin sagte dem NDR, bei Einhaltung des Hygiene- und Abstandskonzepts seien Ansteckungen in Restaurants eigentlich nicht möglich. 23.05.2020 09:45 Uhr 

## "City"-Drummer Klaus Selmke ist gestorben
Berlin: Der Schlagzeuger der deutschen Band City, Klaus Selmke, ist tot. Wie der Sänger der früheren DDR-Rockgruppe Toni Krahl mitteilte, starb Selmke gestern im Alter von 70 Jahren. Er sei einem Krebsleiden erlegen. City gehörte zu den erfolgreichsten Bands in der DDR. Sie ist noch immer aktiv. Mit ihrem Song "Am Fenster" wurde die Gruppe auch in Westdeutschland bekannt. 23.05.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Es ist wechselhaft mit Schauern. Es gibt aber auch freundliche Abschnitte bei 15 bis 21 Grad. Vereinzelt stürmische Böen. 23.05.2020 09:45 Uhr 
