# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Altmaier: Corona-Beschränkungen länger nötig
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier geht davon aus, dass die geltenden Corona-Beschränkungen noch länger nötig sind. In den nächsten vier bis fünf Monaten müssten die Menschen in Deutschland weiter mit erheblichen Vorsichtsmaßnahmen leben, sagte Altmaier der "Bild am Sonntag". Die vor zwei Wochen in Kraft getretenen Einschränkungen zeigten noch keine wesentliche Wirkung. Die Infektionszahlen seien nach wie vor viel zu hoch. Eine baldige Öffnung von Restaurants oder Kinos sehe er deshalb nicht, so der CDU-Politiker. Morgen will Bundeskanzlerin Merkel zusammen mit den Ministerpräsidenten der Länder eine Zwischenbilanz der Einschränkungen ziehen. 15.11.2020 06:30 Uhr 

## Kostenlose Schutzmasken für Corona-Risikogruppen
Berlin: Die große Koalition will Angehörige von Risikogruppen kostenlos mit Schutzmasken ausstatten. Das geht nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur aus Plänen hervor, die das Bundesgesundheitsministerium gemeinsam mit Fachpolitikern von CDU und SPD erarbeitet hat. Demnach sollen Versicherte einen Anspruch auf kostenlose Masken haben, wenn sie ein signifikant erhöhtes Risiko für einen schweren Krankheitsverlauf nach einer Corona-Infektion haben. Die Kosten soll der Bund tragen. Am Mittwoch sollen Bundestag und Bundesrat die Gesetzesergänzung beschließen. 15.11.2020 06:30 Uhr 

## China schließt mit Asean-Staaten größten Handelspakt
Hanoi: Zum Abschluss des Gipfels der südostasiatischen Staatengemeinschaft Asean hat sich China mit 14 asiatisch-pazifischen Staaten auf das größte Freihandelsabkommen der Welt geeinigt. Die RCEP genannte Wirtschaftspartnerschaft umfasst 2,2 Milliarden Menschen und rund ein Drittel der weltweiten Wirtschaftsleistung. Das Abkommen verringert Zölle, legt gemeinsame Handelsregeln fest und soll damit Lieferketten erleichtern. An der Vereinigung zwischen den zehn Asean-Staaten sowie China, Japan, Südkorea, Australien und Neuseeland wurde über acht Jahre hinweg verhandelt. Bis zur letzten Minute mussten noch Hindernisse ausgeräumt werden. Der Abschluss des Freihandelspaktes gilt als großer Erfolg für China - auch vor dem Hintergrund der Handelsspannungen mit den USA. 15.11.2020 06:30 Uhr 

## Neue Proteste in Belarus angekündigt
Minsk: In Belarus hat die Opposition für heute zu neuen Massenprotesten gegen Staatschef Lukaschenko aufgerufen. Im Mittelpunkt der Demonstration steht das Gedenken an einen 31-Jährigen, der vor wenigen Tagen überfallen wurde und später im Krankenhaus gestorben ist. Die Opposition macht das Regime für den Tod des Mannes verantwortlich. In den vergangenen Tagen trauerten bereits Tausende Menschen öffentlich um den Mann. Seit der Präsidentenwahl am 9. August steckt Belarus in einer schweren innenpolitischen Krise. Der 66-jährige Lukaschenko hatte sich bei der Wahl mit rund 80 Prozent der Stimmen zum Sieger erklären lassen. Die EU erkennt ihn nicht mehr als Präsidenten an. 15.11.2020 06:30 Uhr 

## Prinz Charles hält Rede zum Volkstrauertag
Berlin: Anlässlich des heutigen Volkstrauertags hält der britische Thronfolger Prinz Charles am Mittag eine Rede im Deutschen Bundestag. 75 Jahre nach Ende des Zweiten Weltkrieges stehen in diesem Jahr die deutsch-britischen Beziehungen im Mittelpunkt des Gedenkens. Es ist das erste Mal, dass ein Mitglied der Königlichen Familie an der zentralen Gedenkfeier zum Volkstrauertag teilnimmt. Am Vormittag empfängt Bundespräsident Steinmeier Prinz Charles und dessen Ehefrau, Herzogin Camilla, im Schloss Bellevue. 15.11.2020 06:30 Uhr 

## DFB-Team gewinnt und ist Tabellenführer
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat das vorletzte Gruppenspiel der Nations League gewonnen. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw setzte sich mit 3:1 gegen die Ukraine durch. Die Tore erzielten Leroy Sané und zweimal Timo Werner. Die DFB-Auswahl übernahm die Tabellenspitze in ihrer Gruppe, weil der bisherige Spitzenreiter Spanien in der Schweiz nur 1:1 spielte. Damit reicht Deutschland am Dienstag im letzten Gruppenspiel in Spanien ein Unentschieden, um in das Halbfinale der Nations-League einzuziehen. 15.11.2020 06:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise Sonnenschein und zunächst nur vereinzelt Schauer, später im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein aufkommender Regen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, dabei einige Schauer, zum Teil kräftig ausfallend. Vom Eichsfeld über die Lüneburger Heide bis in die südlichen Teile Mecklenburg-Vorpommerns längere trockene Abschnitte bei Höchstwerten zwischen 10 Grad und 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch einige Wolken, etwas Sonne und meist trocken, 11 bis 13 Grad. 15.11.2020 06:30 Uhr 
