# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Immer mehr Kirchenaustritte
Hannover: Die beiden großen christlichen Kirchen in Deutschland haben 2019 deutlich mehr Mitglieder verloren als in den vorangegangenen Jahren. Den aktuellen Zahlen zufolge ging die Zahl der Protestanten um fast 430.000 zurück, die Katholiken verloren 400.000 Gläubige. Daten der Evangelischen Kirche zufolge waren 22 Prozent mehr Austritte zu verzeichnen als 2018. Die Zahlen der Deutschen Bischofskonferenz weisen sogar einen Anstieg von mehr als 26 Prozent aus. Zum vergangenen Jahreswechsel waren fast 21 Millionen Bürger Mitglied in einer der Landeskirchen der EKD. Der katholischen Kirche gehörten insgesamt fast 23 Millionen Menschen in Deutschland an. 26.06.2020 12:45 Uhr 

## Klöckner wirbt erneut für Tierwohlabgabe
Düsseldorf: Vor den Gesprächen zur Zukunft der Nutztierhaltung hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner für höhere Preise durch eine Tierwohlabgabe geworben. In kaum einem anderen europäischen Land gebe es solche Dumpingpreise für Fleisch, sagte die CDU-Politikerin im ARD-Morgenmagazin. Tierwohl, eine faire Bezahlung der Landwirte und Gesundheitsschutz seien bei solchen Preisen nicht vorstellbar. Bei dem Treffen in Düsseldorf soll es auch um die Arbeitsbedingungen in den großen Schlachthöfen gehen. In mehreren der Betriebe war es zu massiven Corona-Ausbrüchen gekommen. Niedersachsens Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast räumte auf NDR Info ein, die Probleme in den Schlachthöfen seien seit Jahren bekannt. Bis jetzt hätten alle weggeschaut - das gehe jetzt nicht mehr, so die CDU-Politikerin. 26.06.2020 12:45 Uhr 

## Schäuble: CDU hat bei Klimafragen Nachholbedarf
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat die CDU aufgerufen, sich mehr um das Thema Klimawandel zu kümmern. Dem rbb sagte er, da habe seine Partei Nachholbedarf. Man müsse die Veränderungen im Klima sehr viel stärker ernst nehmen. Zum 75. Jahrestag der Parteigründung appellierte Schäuble an die CDU, sich die Fähigkeit zur Veränderung zu erhalten. Nur dann sei man zukunftsfähig. CDU-Generalsekretär Ziemiak warnte seine Partei anlässlich des Jubiläums davor, nach der Ära Merkel in interne Macht- und Flügelkämpfe zu verfallen. Das beste Rezept sei Geschlossenheit und Zusammenhalt. Aktuelle Umfragewerte zeigten, dass der Wähler das honoriert, so Ziemiak. Heute vor 75 Jahren wurde der Gründungsaufruf der Christlich Demokratischen Union Deutschlands in Berlin veröffentlicht. Die CDU definiert den 26. Juni 1945 als Gründungsdatum der Partei. 26.06.2020 12:45 Uhr 

## Protestaktionen gegen Braunkohle
Mönchengladbach: 	Braunkohlegegner sind erneut auf das Gelände des Tagebaus Garzweiler in Nordrhein-Westfalen vorgedrungen. Nach Angaben eines Aktionsbündnisses besetzten sie Bagger und Förderbänder. Sie wollten demnach den Betrieb in dem Tagebau blockieren und ein Zeichen gegen das geplante Kohlegesetz der Bundesregierung setzen. Am Tagebau Jänschwalde in der brandenburgischen Lausitz gab es eine ähnliche Protestaktion. Auch hier drangen Braunkohlegegner auf das Gelände ein und besetzten einen der Bagger. 26.06.2020 12:45 Uhr 

## Starregisseur Serebrennikow schuldig gesprochen
Moskau: Ein russisches Gericht hat den Starregisseur Kirill Serebrennikow in einem umstrittenen Verfahren schuldig gesprochen. Der 50-Jährige wurde wegen Veruntreuung von Fördergeldern verurteilt. Das Strafmaß wurde noch nicht bekanntgegeben. Der Regisseur soll umgerechnet 1,6 Millionen Euro unterschlagen haben. Serebrennikow beteuerte stets seine Unschuld. Das Verfahren gegen den auch in Deutschland bekannten Künstler gilt als Schauprozess gegen die liberale Kunstszene in Russland. Kanzlerin Merkel sowie zahlreiche internationale Stars hatten sich für ihn eingesetzt. 26.06.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, gelegentlich Quellwolken und zunächst trocken. Am Nachmittag einzelne Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 24 bis 32 Grad. 26.06.2020 12:45 Uhr 
