# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Politiker und Überlebende erinnern an Holocaust
Oswiecim:	Im ehemaligen Vernichtungslager Auschwitz wird heute der Millionen Toten des Holocaust gedacht. Anlass ist die Befreiung des Lagers durch sowjetische Truppen vor genau 75 Jahren. Zu der Gedenkveranstaltung werden Delegationen aus etwa 50 Staaten und etwa 200 Überlebende erwartet. Polens Staatsoberhaupt Duda wird eine Rede halten; auch vier ehemalige Häftlinge des Lagers sollen zu Wort kommen. Das Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau im von Deutschland besetzten Polen gilt als Symbol des Holocaust. Allein dort wurden Schätzungen zufolge mehr als eine Million Menschen ermordet, die meisten von ihnen Juden. Als Soldaten der Roten Armee das Lager im Januar 1945 erreichten, fanden sie noch etwa 7.000 überlebende Häftlinge. 27.01.2020 09:15 Uhr 

## China: Corona-Virus breitet sich weiter aus
Peking: Trotz aller Maßnahmen breitet sich das neuartige Corona-Virus in China weiter aus. Nach offiziellen Angaben ist die Zahl der Infizierten auf mehr als 2700 gestiegen. Hinzu kommen mehrere tausend Verdachtsfälle. Mindestens 80 Menschen sind bisher an der Lungenkrankheit gestorben. Die Regierung in Peking verlängerte die Ferien zum chinesischen Neujahr um drei Tage. Mit dieser Maßnahme sollen größere Menschenansammlungen und damit eine weitere Ausbreitung des Erregers verhindert werden. Das Virus ist inzwischen in fast jeder chinesischen Provinz aufgetaucht. Das Bundesgesundheitsministerium in Berlin stuft die Gefahr für Deutschland als relativ gering ein. Ein Sprecher sagte der Zeitung "Die Welt", Deutschland sei gut vorbereitet. Es gebe klare Pandemiepläne sowie die Ressourcen, um schnell und effektiv zu reagieren. 27.01.2020 09:15 Uhr 

## Bericht: Bolton belastet Trump in der Ukraine-Affäre
Washington: In der Ukraine-Affäre belastet der frühere Sicherheitsberater Bolton einem Medienbericht zufolge US-Präsident Trump schwer. Das berichtet die "New York Times" unter Berufung auf ein Buchmanuskript Boltons. Demnach habe Trump tatsächlich Militärhilfen an die Ukraine an Ermittlungen gegen den US-Präsidentschaftsbewerber Biden geknüpft. Er habe seinem früheren Sicherheitsberater gesagt, das Geld bleibe eingefroren, bis die Ukraine ihm helfe. Das würde den zentralen Vorwurf im Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten bestätigen. Die Demokraten forderten als Reaktion auf den Zeitungsbericht, Bolton im laufenden Impeachment-Prozess im Senat als Zeugen vorzuladen. 27.01.2020 09:15 Uhr 

## Italien: Sozialdemokraten bei Regionalwahl vorn
Rom: In Italien zeichnet sich nach der Wahl in der Region Emilia-Romagna ein Sieg der Sozialdemokraten ab. Der Spitzenkandidat der Partei, Bonaccini, kommt laut Hochrechnungen auf gut 51 Prozent. Bestätigt sich das Ergebnis, hätte sich die Hoffnung der rechtspopulistischen Lega zerschlagen, in der traditionell linken Region einen Sieg zu erringen. Lega-Kandidatin Borgonzoni kommt den Hochrechnungen zufolge auf etwa 44 Prozent. Die Abstimmung galt als wichtiger Test für die italienische Regierungskoalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten. 27.01.2020 09:15 Uhr 

## Rakete trifft US-Botschaft in Bagdad
Bagdad: Mehrere Raketen haben das Gelände der US-Botschaft in der irakischen Hauptstadt getroffen. Mindestens drei Menschen wurden verletzt. Ein Geschoss schlug nach Angaben aus Sicherheitskreisen in einen Speisesaal ein. Die Botschaft wurde in den vergangenen Monaten schon mehrfach angriffen. Es ist aber das erste Mal, dass das Gebäude direkt von Raketen getroffen wurde. Bisher hat sich niemand zu der Attacke bekannt. 27.01.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 1,5 Prozent auf 13.378 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent niedriger bei 23.343 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 34. 27.01.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und zeitweise von Nordsee und Ems her ostwärts ziehender Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 27.01.2020 09:15 Uhr 
