# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Vertrag zwischen EU und Biontech fertig
Brüssel: 			Deer Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer soll den Menschen in Europa nach seiner Zulassung schnell zur Verfügung stehen. EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides sagte, die Verhandlungen mit den Pharmaunternehmen seien abgeschlossen. Morgen wird die EU-Kommission über den Kaufvertrag entscheiden, der danach, wenn es grünes Licht gibt, auch unterschrieben werden kann. Insgesamt sichert sich die EU damit den Zugriff auf 200 Millionen Impfdosen sowie die Option auf 100 Millionen weitere. Eine Zulassung des Impfstoffs soll frühestens kommende Woche zunächst in den USA beantragt werden. Wenn die Massenproduktion startet, wird das Medikament unter den 27 europäischen Mitgliedsstaaten je nach Bevölkerungszahl verteilt. Deutschland hat einen Anteil von rund 19 Prozent, möchte aber bis zu 100 Millionen Dosen erhalten. Für eine Immunisierung sollen zwei Impfdosen pro Person nötig sein. 10.11.2020 14:45 Uhr 

## Eilanträge gegen Corona-Auflagen zurückgewiesen
Berlin: Gerichte haben mehrere Eilanträge gegen die Corona-Auflagen zurückgewiesen. Eine Brandenburger Schülerin scheiterte vor dem Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg mit dem Versuch, gegen die Maskenpflicht an Schulen vorzugehen. Die Richter verwiesen auf das Recht auf Leben und körperliche Unversehrtheit. Dies sei bei einem ungehinderten Fortgang des Infektionsgeschehens bei vielen Menschen massiv beeinträchtigt. Das Berliner Verwaltungsgericht wies mehrere Eilanträge von Gastronomen gegen die Schließung ihrer Lokale zurück. Zur Begründung hieß es, die Auflagen dienten dem legitimen Ziel, die Covid-19-Krankheit zu bekämpfen. 10.11.2020 14:45 Uhr 

## Giffey für mehr Schutz vor häuslicher Gewalt
Berlin:  	Bundesfamilienministerin Giffey hat zu mehr Aufmerksamkeit gegenüber häuslicher Gewalt aufgerufen. Die SPD-Politikerin sagte, partnerschaftliche Gewalt sei keine Privatsache. Es gehe vielmehr um Straftaten. Giffey beklagte, dass es bei dem Thema immer noch ein gesellschaftliches Tabu gebe - dieses müsse aber gebrochen werden. Gemeinsam mit dem Chef des Bundeskriminalamtes, Münch, stellte Giffey eine Sonderauswertung aus der polizeilichen Kriminalstatistik vor. Demnach wurden vergangenes Jahr fast 142.000 Menschen Opfer häuslicher Gewalt, die meisten von ihnen Frauen. BKA-Chef Münch sagte, es gebe bei dem Thema aber ein erhebliches Dunkelfeld. Aus Angst oder Scham erstatteten Opfer häufig keine Anzeige. 10.11.2020 14:45 Uhr 

## Maas würdigt Palästinenser Erekat
Berlin:  	Bundesaußenminister Maas hat den verstorbenen palästinensischen Politiker Erekat gewürdigt. Erekat habe sich über Jahrzehnte als Chefunterhändler der Palästinenser große Verdienste um den Nahost-Friedensprozess erworben, heißt es in einer Mitteilung des Auswärtigen Amtes. Trotz kontroverser Debatten habe er immer auf Verhandlungen mit Israel gesetzt und nie Mut und Hoffnung aufgegeben. Der Sonderkoordinator der Vereinten Nationen für den Nahost-Friedensprozess, Mladenov, schrieb auf Twitter, Erekat sei überzeugt davon gewesen, dass Israelis und Palästinenser in Frieden miteinander leben könnten. Der palästinensische Präsident Abbas ordnete eine dreitägige Trauer an. Erekat war heute im Alter von 65 Jahren an den Folgen einer Covid-19-Infektion gestorben. 10.11.2020 14:45 Uhr 

## Geflügelpest: Landesweite Stallpflicht im Norden
Kiel:		Hühner, Puten und Gänse aus Nutztierhaltung dürfen in Schleswig-Holstein vorerst nicht mehr ins Freie. Wegen der Geflügelpest verkündete Landwirtschaftsminister Albrecht eine landesweite Stallpflicht. Sie soll spätestens bis zum Ende der Woche umgesetzt werden. Albrecht sagte, es gehe darum, ein Übergreifen des Erregers auf Geflügelbetriebe so weit wie möglich zu verhindern. Die Geflügelpest ist eine Infektionskrankheit, die vor allem bei Wasservögeln und anderen Vögeln vorkommt. Einer der schlimmsten Ausbrüche dieser Art war in Deutschland von November 2016 bis Frühjahr 2017 registriert worden. Bundesweit mussten damals mehr als 900.000 Tiere gekeult werden. 10.11.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig trüb, es bleibt trocken, selten Nieselregen, Temperaturen von 6 Grad in Greifswald, bis 11 Grad in Nordhorn. 10.11.2020 14:45 Uhr 
