# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Corona-Vorschläge vom Bund   
Berlin: Der Bund hat eigene Vorschläge für eine Verschärfung der Corona-Maßnahmen gemacht. Diese sind allerdings noch nicht mit den Ländern abgestimmt. Das hatte die Deutsche Presseagentur am Abend zunächst fälschlicherweise gemeldet. Über die Vorschläge wollen morgen die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel beraten. Vorgaben gibt es laut Entwurf für den Einzelhandel. Geschäfte sollen demnach sicherstellen, dass sich nicht mehr als ein Kunde pro 25 Quadratmeter statt bisher 10 Quadratmeter Verkaufsfläche aufhält. Die Weihnachtsferien sollen bundesweit vorgezogen werden. Ein genauer Termin steht aber noch nicht endgültig fest. Im Gespräch ist auch, in Regionen mit vielen Corona-Infektionen den Schulunterricht auf Wechselunterricht umzustellen. Der Unterricht soll zeitlich gestaffelt beginnen. 24.11.2020 22:00 Uhr 

## Mehr Abstand: Neue Corona-Regeln bei der Bahn
Berlin: Auch bei der Bahn wollen Bund und Länder die Coronaschutz-Maßnahmen verschärfen. Damit die Reisenden mehr Abstand halten, wird in Fernzügen künftig nur noch jeder zweite Platz besetzt, berichten mehrere Nachrichtenagenturen. Es könnten nur noch Fensterplätze reserviert werden. Plätze am Gang würden vom Buchungssystem geblockt. In Sechser-Abteilen sind den Angaben zufolge nur noch zwei Sitzplätze reservierbar. Für gemeinsam reisende Kunden soll es speziellle Gruppenbereiche geben. 24.11.2020 22:00 Uhr 

## Skiurlaub: Alpenländer streiten um Saisonstart 
München: Bayerns Ministerpräsident Söder fordert, wegen Corona alle Skigebiete in Europa vorübergehend zu schliessen. Der CSU-Chef sagte in München, wenn die Grenzen offen bleiben, brauche man einheitliche Regeln für Skiurlauber. Entweder alle Lifte offen oder keiner. Söder unterstützt einen Vorschlag von Italiens Regierungschef Conte, der Wintersport in den Alpen erst Mitte Januar erlauben will. Kritik an den Verbotsplänen kommt vor allem aus Österreich. Finanzminister Blümel sagte, sollten die Skigebiete erst nach den Winterferien öffnen dürfen, müsse die EU Österreich mit zwei Milliarden Euro entschädigen. 24.11.2020 22:00 Uhr 

## Frankreich lockert Corona-Auflagen
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat eine Lockerung der Corona-Auflagen angekündigt. Ab Samstag sollen alle Geschäfte in Frankreich unter strengen Hygiene-Auflagen wieder öffnen, wie der Staatschef in einer Fernsehansprache sagte. Restaurants und Bars bleiben dagegen voraussichtlich bis Januar geschlossen. Die Ausgangsbeschränkungen für die Franzosen sollen nach Macrons Worten am 15. Dezember enden, wenn die Infektionszahlen weiter sinken. Ab Samstag dürfen sich die Bürger aber bereits für drei Stunden täglich im Umkreis von 20 Kilometern um ihre Wohnung bewegen. Bisher war nur eine Stunde im Radius von einem Kilometer erlaubt. Durch den erneuten Lockdown hat sich die Corona-Lage in Frankreich in den letzten Wochen entspannt. 24.11.2020 22:00 Uhr 

## SPD: Ziegler soll Bundetagsvizepräsidentin werden
Berlin: Die SPD-Fraktion hat die Abgeordnete Dagmar Ziegler als Bundestagsvizepräsidentin nominiert. Die 60-jährige soll die Nachfolge von Thomas Oppermann antreten, der im Oktober überraschend gestorben war. Die Fraktion stimmte im zweiten Wahlgang geschlossen für Ziegler. Die frühere Bundesgesundheitsministerin Schmidt hatte ihre Kandidatur zurückgezogen, nachdem eine erste Abstimmungsrunde unentschieden ausgegangen war. Ziegler war bis 2009 Ministerin in Brandenburg, seitdem sitzt sie im Bundestag. Fraktionschef Mützenich hatte sie unter anderem wegen ihrer ostdeutschen Herkunft für das Amt vorgeschlagen und war damit auf Kritik gestoßen. Der Bundestag stimmt übermorgen über das Amt ab. 24.11.2020 22:00 Uhr 

## AfD erteilt Redeverbot für zwei Abgeordnete
Berlin: Die AfD hat Sanktionen gegen die beiden Abgeordneten beschlossen, die vergangenen Mittwoch Störer in den Bundestag eingeladen haben. Wie ein Sprecher mitteilte, dürfen die Abgeordneten Bystron und Hemmelgarn bis Ende Februar im Parlament nicht als Redner auftreten. Kurzinterventionen und Befragungen der beiden sollen in dieser Zeit ebenfalls nicht weitergeleitet werden. Grund sei das fraktionsschädigende Verhalten der beiden. Die Abgeordneten hatten am vergangenen Mittwoch jene Besucher eingeladen, die dann bei der Debatte zum Infektionsschutzgesetz Parlamentarier belästigten, bedrängten und beleidigten. 24.11.2020 22:00 Uhr 

##  Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt und weitgehend trocken. Später stellenweise Nebel. Tiefstwerte +8 bis -1 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt und zeitweiliger Sonnenschein. Später zur Ems und Nordsee hin wieder dichtere Wolkenfelder, aber weitgehend trocken. Maximal 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise leichter Regen, später freundlicher, 7 bis 11 Grad. Am Freitag viele Wolken und im südlichen Niedersachsen etwas Regen, 5 bis 9 Grad. 24.11.2020 22:00 Uhr 
