# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## DGB kritisiert Heils Homeoffice-Pläne
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Pläne von Bundesarbeitsminister Heil für ein Anrecht auf Homeoffice als unzureichend kritisiert. DGB-Chef Hoffmann sagte, der vorgesehene Mindestanspruch sei eindeutig zu gering. Dem Bedürfnis vieler Beschäftigter werde das kaum gerecht. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat Heil den Gesetzentwurf für das Recht auf Homeoffice fertiggestellt. Er sieht mindestens 24 Tage pro Jahr für das mobile Arbeiten von zuhause aus vor. Demnach dürfen Arbeitgeber den Wunsch auf Homeoffice nur aus nachvollziehbaren organisatorischen oder betrieblichen Gründen ablehnen. Die Arbeitszeit soll außerdem digital dokumentiert werden. 04.10.2020 17:30 Uhr 

## Weniger Krankmeldungen während Pandemie
Berlin: Seit Beginn der Corona-Pandemie haben sich deutlich weniger Arbeitnehmer krank gemeldet als in den Vorjahren. Nach Angaben der AOK sank die Zahl der Krankenstände vor allem zwischen Mai und August. Der Vorstands-Chef des AOK-Bundesverbandes, Litsch, sieht als einen Grund für den Rückgang die vermehrte Arbeit im Homeoffice. Dadurch sei das Ansteckungsrisiko auf dem Arbeitsweg und im Büro gesunken. Außerdem würden Arbeitnehmer bei leichten Erkrankungen wie einer Erkältung eher im Homeoffice bleiben und auf eine Krankschreibung verzichten. 04.10.2020 17:30 Uhr 

## Corona: Mehr Infektionen in Hamburg
Hamburg: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in der Hansestadt ist am Wochenende stark angestiegen. Allein heute wurden 65 Befunde gezählt. Davon lassen sich laut Sozialbehörde 15 auf einen Ausbruch in einem Altenheim in Hamburg-Nord zurückführen. Zudem wurde die städtische Flüchtlingsunterkunft am Curslacker Neuen Deich im Bezirk Bergedorf nach einem positiven Befund unter Quarantäne gestellt. In der Einrichtung leben 320 Menschen. Bereits gestern waren mehr als 40 Fälle in einem Heim in Hamburg-Wandsbek gezählt worden. 04.10.2020 17:30 Uhr 

## Linke und Grüne kritisieren Spahns Pflegepläne
Berlin: Die Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Deckelung des Eigenanteils bei der stationären Pflege sind bei der Opposition auf Kritik gestoßen. Die Linken-Gesundheitsexpertin Zimmermann bemängelte, selbst ein zeitlich begrenzter Eigenanteil von 700 Euro überlaste viele Betroffene. Der Vorschlag zeige vor allem, wie wenig der Minister deren Lebensrealität kenne. Die Grünen-Pflegeexpertin Schulz-Asche begrüßte, dass der Ressortchef das Problem endlich erkenne und etwas dagegen tun wolle. Allerdingst lägen schon heute die Eigenanteile im Schnitt bei mehr als 780 Euro. Schulz-Asche warnte, die Gefahr, in die Sozialhilfe abzurutschen, sei nicht gebannt. Laut Spahn sollen Heimbewohner für die stationäre Pflege künftig für längstens 36 Monate maximal 700 Euro pro Monat zuzahlen. 04.10.2020 17:30 Uhr 

## Bischöfe: Papst-Enzyklika ist ein Weckruf
Bonn: Der Vorsitzende der katholischen Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing, hat die neue Sozialenzyklika von Papst Franziskus als "Weckruf" für weltweite Solidarität bewertet. Zugleich nannte es Bätzing beeindruckend, dass das Kirchenoberhaupt trotz einer teils hart formulierten Analyse der Welt die Hoffnung nicht verliere. Der Münchner Kardinal Marx erklärte, der Papst analysiere klar, dass die Pandemie viele falsche Sicherheiten offengelegt habe. So grenze sich Franziskus von den scheinbar verlockenden ideologischen Antworten von Nationalismus, Populismus und Rassismus ab. Kirchliche Hilfswerke werteten das Rundschreiben aus Rom ebenfalls als Rückendeckung für Menschen, die gegen nationale Alleingänge und ein allein an Profit und Wachstum orientiertes Wirtschaftssystem kämpfen. Die heute veröffentlichte dritte Enzyklika von Franziskus trägt den Titel "Über die Geschwisterlichkeit und die soziale Freundschaft". 04.10.2020 17:30 Uhr 

## 1.Bundesliga: Wolfsburg spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg gegen Augsburg unentschieden gespielt. Die Partie endete 0:0. In der zweiten Liga setzte sich Kiel gegen Düsseldorf mit 2:1 durch und übernahm vorerst die Tabellenführung. Würzburg und Fürth spielten 2:2. In der dritten Liga trennten sich Rostock und Uerdingen 0:0. In der Handball-Bundesliga gewann Kiel gegen Erlangen mit 36:30. Und der deutsche Tennis-Profi Alexander Zverev scheiterte im Achtelfinale der French Open. Zverev unterlag dem Italiener Jannik Sinner in vier Sätzen. 04.10.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Einige Wolkenfelder, auch größere Auflockerungen, weitgehend trocken, in Schleswig-Holstein vereinzelt Schauer. 13 bis 17 Grad. Nachts meist trocken, vom Göttinger Raum her aufkommender Regen, Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen sonnige Abschnitte, örtlich etwas Regen, Höchstwerte 14 Grad in Lingen, bis 18 Grad in Pasewalk. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wiederholt Schauer, nach Vorpommern hin heitere Abschnitte, 12 bis 16 Grad. Am Mittwoch wechselhaft bei gleichbleibenden Temperaturen. 04.10.2020 17:30 Uhr 
