# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Veto zu Hilfslieferungen für Syrien
New York: Im UN-Sicherheitsrat ist ein Vorschlag gescheitert, der die Fortsetzung der humanitären Hilfe für Millionen Notleidende in Syrien sicherstellen sollte. Russland und China legten ihr Veto gegen die deutsch-belgische Initiative ein. Damit könnten die internationalen Hilfslieferungen für die Menschen im Norden Syriens endgültig vor dem Aus stehen. Der Kompromißvorschlag sah vor, zwei Grenzübergänge von der Türkei aus für weitere sechs Monate offen zu halten. Entwicklungsminister Müller kritisierte das Veto Russlands und Chinas. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte er, angesichts der dramatischen Versorgungslage der Flüchtlinge müsse es zu einem Aufschrei der Weltgemeinschaft kommen, der auch in Peking und Moskau gehört werden müsse. 11.07.2020 07:15 Uhr 

## Trump erlässt Ex-Berater Stone Gefängnisstrafe
Washington: US-Präsident Trump hat seinem langjährigen Vertrauten und früheren Wahlkampfmanager Roger Stone die Haftstrafe erlassen. Ein Sprecher des Weißen Hauses erklärte, der 67-Jährige wäre im Gefängnis einem ernsthaften medizinischem Risiko ausgesetzt gewesen. Er sei nun ein freier Mann. Stone war im Februar wegen seiner Rolle in der Russland-Affäre zu mehr als drei Jahren Haft verurteilt worden. Eine Jury sah es als erwiesen an, dass er sich unter anderem der Falschaussage, der Behinderung von Ermittlungen und der Beeinflussung von Zeugen schuldig gemacht hat. Stone hatte die Vorwürfe zurückgewiesen. 11.07.2020 07:15 Uhr 

## Gedenken an Völkermord-Opfer in Srebrenica
Srebrenica: In Bosnien-Herzegowina wird heute der Opfer des Massakers vor 25 Jahren gedacht. Im Juli 1995 hatten bosnisch-serbische Milizen in Srebrenica innerhalb weniger Tage rund 8.000 muslimische Männer und Jungen getötet. Ihre Leichen wurden in Massengräbern verscharrt, die Identifizierung der Opfer läuft bis heute. Die Ereignisse in Srebrenica gelten als erster Völkermord in Europa seit Ende des Zweiten Weltkriegs. Bundestagsvizepräsidentin Roth sprach von einem entsetzlichen Versagen europäischer Politik. Das Massaker in der Stadt sei nicht ernst genommen worden, sagte die Grünen-Politikerin auf NDR Info. 11.07.2020 07:15 Uhr 
