# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## SPD-Länderchefs nennen Bedingungen für Lockerung
Mainz:	Die Ministerpräsidenten der SPD-geführten Bundesländer befürworten eine mögliche Lockerung der Corona-Beschränkungen nur unter bestimmten Umständen. Wie die Regierungschefin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, der "Allgemeinen Zeitung Mainz" sagte, gehörten dazu eine niedrige Zahl von Neuansteckungen, eine bessere Nachverfolgung von Infizierten und ihren Kontaktpersonen, genügend Schutzausrüstung und die Ausweitung von Tests. Unter diesen Bedingungen könnten Teile des öffentlichen Lebens wieder in Betrieb gehen. Auch der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans plädiert für eine Lockerung der Beschränkungen. Dabei sollten die Bundesländer einheitlich vorgehen, sagte er der Zeitung "Die Welt". 14.04.2020 07:15 Uhr 

## Bildungsminister beraten über Schulöffnungen
Berlin: Die Bildungsminister der Bundesländer beraten heute per Videokonferenz über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina hatte am Wochenende empfohlen, Schulen sobald wie möglich wieder zu öffnen. Dies solle zunächst für jüngere Schüler gelten, da ältere Möglichkeiten des Fernunterrichts besser nutzen könnten. Mehrere Bildungspolitiker fordern dagegen, zuerst die Abschlussjahrgänge wieder in den Schulen zu unterrichten, um reguläre Bedingungen für die Abiturprüfungen zu schaffen. Bundesbildungsministerin Karliczek warnte in diesem Zusammenhang vor einem Flickenteppich. Die Länder sollten sich auf einheitliche übergeordnete Kriterien für die Schulöffnung einigen, sagte die CDU-Politikerin der "Passauer Neuen Presse". 14.04.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Mehr als 125.000 Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der bestätigten Corona-Infektionsfälle nach Angaben des Robert-Koch-Instituts auf mehr als 125.000 gestiegen. Binnen 24 Stunden seien gut 2.000 weitere Fälle gemeldet worden, teilte das RKI mit. Zugleich stieg die Zahl der genesenen Patienten um 3.600 auf mehr als 68.000. Dem Institut zufolge sind inzwischen fast 3.000 Infizierte gestorben. Der tägliche Anstieg der Infektionszahlen ist laut RKI bereits den vierten Tag in Folge gesunken. Allerdings werden am Wochenende häufig Fälle zeitlich verzögert von den Gesundheitsbehörden gemeldet. 14.04.2020 07:15 Uhr 

## Längere Ausgangsbeschränkungen in Frankreich
Paris: 	In Frankreich werden die Ausgangsbeschränkungen wegen der Corona-Pandemie um weitere vier Wochen bis zum 11. Mai verlängert. Präsident Macron sagte gestern Abend in einer Fernsehansprache, es gebe zwar Fortschritte. Der Kampf gegen das Virus sei aber noch nicht gewonnen. Seit Mitte März dürfen die Menschen nur nach draußen, wenn es unbedingt nötig ist. Spaziergänge oder Sport im Freien sind eine Stunde pro Tag im Radius von einem Kilometer zur Wohnung erlaubt. 14.04.2020 07:15 Uhr 

## Sanders sichert Biden Unterstützung zu
Washington: Knapp eine Woche nach seinem Ausstieg aus dem Präsidentschaftsrennen der US-Demokraten hat Senator Sanders seinem bisherigen Konkurrenten Biden offiziell seine Unterstützung ausgesprochen. Es sei unerlässlich, dass nun alle an einem Strang zögen, um eine Wiederwahl von Amtsinhaber Trump zu verhindern, erklärte Sanders in einem gemeinsamen Online-Auftritt mit Biden. Er bezeichnete Trump als den gefährlichsten Präsidenten der jüngeren US-Geschichte. 14.04.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.553 Punkten. Das ist ein Plus von 2,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 23.390 Punkten; minus 1,4 Prozent. Der Dax bei 10.564 Punkten; plus 2,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 39. 14.04.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute einige Zeit heiter, anfangs auch sonnig. Von der Nordsee her ziehen dichte Wolkenfelder durch. Weitgehend trocken bei 8 bis 12 Grad. 14.04.2020 07:15 Uhr 
