# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Teil-Lockdown in Deutschland in Kraft
Berlin: In Deutschland wird von heute an das öffentliche Leben in weiten Teilen heruntergefahren. Mit dem Teil-Lockdown soll die Ausbreitung des Corona-Virus eingedämmt werden. In allen Bundesländern sind um Mitternacht entsprechende Verordnungen in Kraft getreten. Die bundesweiten Maßnahmen gelten bis Ende November. Kultur- und Freizeitreinrichtungen sowie Restaurants und Hotels müssen schließen. Auch für persönliche Treffen gelten strengere Regelungen. 02.11.2020 05:00 Uhr 

## Kliniken erwarten Höchststand von Intensivpatienten
Berlin: Der Chef der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, erwartet bald einen Höchststand an Intensivpatienten in den Kliniken. In zwei bis drei Wochen werde der bisherige Höchstwert aus dem April übertroffen, ohne dass das noch verhindert werden könne, sagte Gaß der "Bild-Zeitung". Zudem müssten bald auch Pflegekräfte von nicht-intensivmedizinischen auf Intensivstationen eingesetzt werden. SPD-Bundestagsfraktionsvize Bas befürchtet zudem immer mehr corona-bedingte Ausfälle beim Pflegepersonal. Die angekündigte Teststrategie von Gesundheitsminister Spahn komme zu spät, sagte sie der Zeitung "Die Welt". 02.11.2020 05:00 Uhr 

## Spahn: 290 Millionen Masken für Pflegebetriebe
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will mit 290 Millionen Masken aus Bundesbeständen Pflegebetriebe unterstützen. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, sollen bundesweit etwa 33.000 Einrichtungen entsprechende Hilfspakete bekommen. Sie waren in der ersten Phase der Pandemie angeschafft worden. Spahn schrieb demnach in einem Brief, die Masken eröffneten materielle Spielräume in Pflegeeinrichtungen. Die Träger müssten sich aber weiterhin frühzeitig um Schutzausrüstung für die kommenden Monate kümmern. Die kostenfreie Masken-Lieferung soll zum 10. November erfolgen. 02.11.2020 05:00 Uhr 

## Trump plant Wahlparty im Weißen Haus
Washington: Trotz Warnungen von Gesundheitsbehörden plant US-Präsident Trump offenbar eine Wahlparty im Weißen Haus. Aus Regierungskreisen heißt es, in den Ostflügel des Gebäudes seien am Dienstagabend etwa 400 Gäste geladen. Sie sollen demnach vorab auf das Corona-Virus getestet werden. Bei der Nominierungsveranstaltung der Supreme-Court-Richterin Barrett Ende September war es zu zahlreichen Corona-Fällen in der US-Regierung gekommen. 02.11.2020 05:00 Uhr 

## WHO-Chef Tedros in Quarantäne
Genf: Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, begibt sich in häusliche Quarantäne. Der Äthiopier teilte per Twitter mit, er habe Kontakt mit einer positiv getesteten Person gehabt. Es gehe ihm aber gut, er habe keine Symptome. Tedros sagte, es sei extrem wichtig, dass sich alle Menschen an die Richtlinien der Weltgesundheitsorganisation hielten. Nur so könnten Infektionsketten gebrochen werden. 02.11.2020 05:00 Uhr 

## Hertha gegen Wolfsburg unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg auswärts einen Punkt erkämpft. Die Niedersachsen spielten bei Hertha BSC 1:1. Außerdem verlor Freiburg gegen Leverkusen 2:4. 02.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage fällt letzter Regen, es wird zunehmend freundlicher. Später in der Nordwesthälfte erneut Schauer bei 16 bis 23 Grad. Morgen im Südosten Regen - sonst freundliche Abschnitte, 9 bis 17 Grad. Mittwoch nach Südosten und zu den Küsten hin Regen, sonst freundlich, 6 bis 12 Grad. 02.11.2020 05:00 Uhr 
