# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Guterres warnt vor "Kaltem Krieg"
New York: In der US-Metropole hat die diesjährige Generaldebatte der Vereinten Nationen begonnen. UN-Generalsekretär Guterres warnte in seiner Eröffnungsrede vor einem - so wörtlich - "Kalten Krieg" zwischen den USA und China. Die Welt könne sich keine Zukunft leisten, in der die beiden größten Volkswirtschaften die Erde spalteten. US-Präsident Trump hat in seiner Rede China und die Weltgesundheitsorganisation wegen der Corona-Pandemie scharf kritisiert. Die Vereinten Nationen müssten Peking wegen der weltweiten Krise zur Rechenschaft ziehen, sagte Trump. Wegen der Pandemie haben die Vertreter der 193 Mitgliedsstaaten ihre Reden vorab per Video aufgezeichnet. 22.09.2020 17:45 Uhr 

## Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Kiel: In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt hat es heute erste Warnstreiks im öffentlichen Dienst gegeben. Angestellte der Stadtwerke und des städtischen Krankenhauses zogen durch die Stadt und versammelten sich anschließend vor der Klinik zu einer Kundgebung. Morgen sind erneut kleinere Aktionen im Norden geplant, größere Warnstreiks gibt es aber erst am Donnerstag. Dann ist auch Hamburg betroffen, in welchen Bereichen ist aber noch unklar. Die kommunalen Arbeitgeber kritisieren die Arbeitsniederlegungen. Warnstreiks während der Corona-Pandemie wirkten wie aus der Zeit gefallen, sagte der Leipziger Oberbürgermeister den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. 22.09.2020 17:45 Uhr 

## Fortschritte im Streit um Erdgas
Istanbul: Im Streit um Erdgas-Erkundungen im Mittelmeer deuten sich Fortschritte an. Wie das türkische Präsidialamt mitteilte, sind Griechenland und die Türkei zu Sondierungsgesprächen bereit. Zuvor hatte der türkische Präsident Erdogan mit EU-Ratspräsident Michel und Bundeskanzlerin Merkel über den Streit in einer Video-Konferenz gesprochen. Von Seiten der EU hieß es lediglich, man habe über die Wiederaufnahme der Gespräche diskutiert. Auch von Griechenland gab es bisher keine Bestätigung. 22.09.2020 17:45 Uhr 

## EU-Sondergipfel nach Corona-Fall verschoben
Brüssel: Der für diese Woche geplante EU-Sondergipfel wird wegen eines Corona-Falls verschoben. Ein Sicherheitsbeamter von EU-Ratspräsident Michel ist positiv getestet worden. Michel hat sich deshalb vorsorglich in Quarantäne begeben. Der Sondergipfel der Staats- und Regierungschefs soll nun am 1. und 2. Oktober stattfinden. 22.09.2020 17:45 Uhr 

## Niedersächsische AfD-Fraktion zerbrochen
Hannover: Der Führungsstreit bei der niedersächsischen AfD hat zum Bruch der Landtagsfraktion geführt. Wie die Partei mitteilte, haben die frühere Vorsitzende Guth sowie zwei weitere Abgeordnete die neunköpfige Fraktion verlassen. Bei der niedersächsischen AfD herrscht seit längerem ein Machtkampf zwischen gemäßigten und radikaleren Kräften. Vor etwa einer Woche war Guth als Landesvorsitzende abgewählt worden, ihr Nachfolger wurde der Bundestagsabgeordnete Kestner. Er wird dem offiziell aufgelösten völkischen "Flügel" zugerechnet. 22.09.2020 17:45 Uhr 

## Großrazzia: Ermittler stellen Vermögen sicher
Berlin: Bei einer Großrazzia gegen die organisierte Kriminalität hat die Polizei vorläufig mehrere Millionen Euro beschlagnahmt. Auch Datenträger und Akten seien sichergestellt worden, teilte eine Polizeisprecherin mit. Etwa 300 Beamte hätten 18 Gebäude in Berlin, Brandenburg und der Schweiz durchsucht. Festnahmen habe es nicht gegeben. Laut Staatsanwaltschaft besteht gegen vier Personen der Verdacht auf Steuerhinterziehung und Geldwäsche. Medienberichten zufolge sind unter ihnen Mitglieder einer arabischstämmigen Großfamilie. Bei den Ermittlungen geht es demnach um Managerhonorare in der Rapper-Szene. 22.09.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet sonnig und trocken bei Temperaturen von 17 Grad auf Sylt bis 25 Grad in Wolfsburg. 22.09.2020 17:45 Uhr 
