# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2020:


## Corona-Krise: Kabinett verabschiedet Milliardenhilfen
Berlin: Die Bundesregierung hat in der Corona-Krise ein Hilfsprogramm von über 156 Milliarden Euro auf den Weg gebracht. Ziel ist es, Familien, Beschäftigte, Selbstständige und Unternehmen vor den wirtschaftlichen Folgen der Pandemie zu schützen. Kleine Firmen und Solo-Selbstständige sollen über drei Monate direkte Zuschüsse von bis zu 15.000 Euro bekommen. Für Großunternehmen ist ein Stabilisierungsfonds geplant. Deutschlands Krankenhäuser sollen mit mehr als drei Milliarden Euro unterstützt werden. Auch für die Bürger sind umfangreiche Hilfen vorgesehen. Die Regeln für das Kurzarbeitergeld werden erweitert. Vermieter dürfen Wohnungen nicht mehr kündigen, wenn Mieter wegen der Corona-Krise nicht zahlen können. Der Zugang zu Hartz IV wird erleichtert und Familien mit Einkommenseinbrüchen sollen leichter Kinderzuschlag bekommen. 23.03.2020 19:45 Uhr 

## Erster Corona-Test bei Merkel negativ
Berlin: Beim ersten Test von Kanzlerin Merkel auf das Coronavirus ist keine Infektion festgestellt worden. Das gab Regierungssprecher Seibert am Nachmittag bekannt. Seibert sagte, das Ergebnis des heutigen Tests sei negativ, in den kommenden Tagen würden weitere Untersuchungen folgen. Merkel hatte sich gestern Abend vorsorglich in häusliche Quarantäne begeben, weil sie bei einer Impfung mit einem Coronavirus-infizierten Arzt in Kontakt gekommen war. 23.03.2020 19:45 Uhr 

## Corona-Pandemie beschleunigt sich weiter
Genf: Das Corona-Virus breitet sich weltweit immer schneller aus. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation wurden bislang mehr als 300.000 Menschen infiziert. Der Chef der Organisation, Tedros, bezeichnete die Entwicklung als "herzzerreißend". Es habe 67 Tage gedauert, bis die ersten 100.000 Fälle bestätigt waren, 11 Tage für die zweiten und nur vier Tage für die dritten 100.000. Tedros rief die G20-Länder zur Zusammenarbeit auf, etwa bei der Produktion von Schutzkleidung. UN-Generalsekretär Guterres forderte angesichts der Corona-Krise einen sofortigen weltweiten Waffenstillstand. Zivilisten in Konfliktgebieten müssten vor den verheerenden Auswirkungen der Pandemie geschützt werden, sagte Guterres in New York. 23.03.2020 19:45 Uhr 

## Italien: Polizei darf mit Drohnen überwachen
Rom: Die italienische Polizei darf ab sofort Drohnen einsetzen, um die Bevölkerung während der Corona-Pandemie zu überwachen. Das hat die zuständige zivile Luftfahrtbehörde beschlossen. Mit Hilfe der Drohnen soll überprüft werden, ob sich die Menschen an die Ausgangssperre halten und zu Hause bleiben. Die Genehmigung gilt zunächst bis zum 3. April. Italien ist weltweit am schwersten von der Pandemie betroffen. Mehr als 5.000 Menschen starben bereits, viele Krankenhäuser sind überlastet. Die Zunahme der Todesfälle hat sich in den vergangenen zwei Tagen aber etwas verlangsamt. 23.03.2020 19:45 Uhr 

## Europacup: UEFA verschiebt Endspiele
Nyon: Die UEFA verschiebt wegen der Corona-Pandemie die Endspiele der Champions und der Europa League. Das teilte die Europäische Fußball-Union mit. Auf neue Termine habe man sich aber noch nicht verständigt, hieß es. Eigentlich sollte das Champions League Finale am 30. Mai in Istanbul stattfinden, das Endspiel der Europa League am 27. Mai in Danzig. In der vergangenen Woche hatte die UEFA bereits entschieden, die Fußball-Europameisterschaft um ein Jahr in den Sommer 2021 zu verlegen. 23.03.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend verbreitet klar und trocken bei Temperaturen von 2 bis 7 Grad. In der Nacht oft sternenklar, allenfalls zur Nord- und Ostsee hin leicht bewölkt und trocken. Temperaturrückgang auf minus 2 bis minus 7 Grad. Morgen viel Sonnenschein bei nur wenigen harmlosen Schleierwolken. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet sonnig und trocken, 6 bis 10 Grad. 23.03.2020 19:45 Uhr 
