# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Ausschreitungen in Weißrussland
Minsk: Nach Ende der Präsidentenwahl in Weißrussland ist es in mehreren Städten des Landes zu Zusammenstößen mit der Polizei gekommen. Tausende Menschen versammelten sich auf zentralen Plätzen; sie warfen der Regierung Wahlfälschung vor. In Minsk setzte die Polizei Leuchtgranaten ein, um die Menschen zu vertreiben. Die Präsidentenwahl hat Prognosen zufolge Amtsinhaber Lukaschenko gewonnen. Demnach errang er fast 80 Prozent der Stimmen. Seine wichtigste Rivalin Tichanowskaja lediglich sieben Prozent. Die 37-Jährige zweifelte das Wahlergebnis an. 10.08.2020 01:00 Uhr 

## Geberkonferenz sammelt 250 Mio Euro für Libanesen
Paris: Bei einer internationalen Geberkonferenz für den krisengeschüttelten Libanon haben die Teilnehmer mehr als 250 Millionen Euro zugesagt. Frankreichs Staatschef Macron und die Vereinten Nationen hatten die Videokonferenz organisiert, um den Libanon nach der verheerenden Explosion in Beirut zu unterstützen. Der deutsche Außenminister Maas erklärte im ZDF, Deutschland werde 20 Millionen Euro beisteuern. In Beirut ist es erneut zu Ausschreitungen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Viele Libanesen machen die Politik für die Katastrophe vom vergangenen Dienstag verantwortlich. 10.08.2020 01:00 Uhr 

## Esken schließt Bündnis mit Linkspartei nicht aus
Berlin: Die SPD-Spitze schließt eine Koalition mit der Linkspartei nach der Bundestagswahl nicht aus. Co-Vorsitzende Esken sagte in der ARD, man wolle ein klares Bild einer gerechteren Zukunft aufzeichnen. Dafür brauche es ein progressives Bündnis. Esken schloss auch nicht aus, in ein solches Bündnis unter einer grünen Kanzlerschaft einzutreten. Zuvor hatte sich bereits Eskens Vorsitzenden-Kollege Walter-Borjans offen für Bündnis-Gespräche mit der Linkspartei gezeigt. 10.08.2020 01:00 Uhr 

## Krings für höhere Bußgelder bei Corona-Verstößen
Berlin : Innenstaatssekretär Krings hat ein härteres Vorgehen der Ordnungskräfte gegen Demonstranten gefordert, die gegen Corona-Maßnahmen verstoßen. Es mache keinen Sinn, wenn es Regeln gebe, die dann nicht durchgesetzt würden, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Man könne gegen Regeln demonstrieren, aber man dürfe sich nicht einfach über sie hinwegsetzen. Deshalb müssten die Ordnungskräfte künftig konsequenter durchgreifen und bei Verstößen gegen die Abstandsregeln wirksame Bußgelder verhängen. 10.08.2020 01:00 Uhr 

## Regen: Mehr als 130 Tote im Jemen
Sanaa: Im Jemen sind durch schwere Überschwemmungen mindestens 130 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums gab es zudem etwa 120 Verletzte. Zahlreiche Gebäude seien zerstört worden. Starker Regen hatte die Fluten ausgelöst. Das Land gilt als eines der ärmsten der Welt und bietet den 28 Millionen Einwohnern nur minimale medizinische Versorgung. 10.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden einzelne Schauer oder Gewitter, sonst locker bewölkt oder klar, 23 bis 12 Grad. Am Tage neben Sonne, in der Osthälfte Schauer und Gewitter bei 30 bis 38 Grad. An der Küste sowie im Bergland 24 bis 29 Grad. Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch überwiegend sonnig und vereinzelt Hitzegewitter bei 23 bis 37 Grad. 10.08.2020 01:00 Uhr 
