# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Corona: Italien will betroffene Städte abriegeln
Rom: In Italien wächst die Sorge vor einer Ausbreitung des neuartigen Coronavirus. Deshalb hat die Regierung entschieden, die am stärksten betroffenen Gebiete abzuriegeln und Reisebeschränkungen zu verhängen. Ziel sei es, die Gesundheit der italienischen Bevölkerung zu schützen, sagte Ministerpräsident Conte. In Italien wurden bislang 76 Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Die Schwerpunkte liegen in der Lombardei, in Venetien und in der Region Piemont. Zwei Menschen sollen an den Folgen der Infektion gestorben sein. 23.02.2020 01:00 Uhr 

## Regierungskrise in Thüringen geht weiter
Erfurt: Nach der Einigung von Linken, SPD, Grünen und CDU in Thüringen ist unklar, ob die Regierungskrise gelöst werden kann. Die Bundes-CDU lehnt den erzielten Kompromiss ab. Generalsekretär Ziemiak betonte, wer den Linken-Politiker Ramelow zum Ministerpräsidenten wähle, verstoße gegen die Beschlüsse der CDU. Der niedersächsische Landeschef Althusmann warnte seine Partei in der "Welt am Sonntag" davor, ihre klare Haltung aus taktischen Gründen aufzugeben. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt nannte es dagegen in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" unverantwortlich, wie die Bundes-CDU aus ideologischen Gründen eine sinnvolle Lösung für Thüringen infrage stelle. 23.02.2020 01:00 Uhr 

## Vorwahl der Demokraten im US-Bundesstaat Nevada
Carson City: Im US-Bundesstaat Nevada läuft die dritte Vorwahl der Demokraten für ihre Präsidentschaftskandidatur. Nach Auszählung der ersten Wahlbezirke liegt der linksgerichtete Senator Sanders vorn. Dahinter folgen der frühere Vize-Präsident Biden, Ex-Bürgermeister Buttigieg und Senatorin Warren. Sanders hatte bereits die Vorwahl in New Hampshire gewonnen; Buttigieg war Sieger in Iowa. 23.02.2020 01:00 Uhr 

## Wahl im Iran: Konservative vor Sieg
Teheran: Bei der Wahl im Iran zeichnet sich ein deutlicher Sieg der Konservativen ab. Laut inoffiziellen Teilergebnissen gehen mindestens 191 der 290 Parlamentssitze an konservative Politiker. Allerdings hatte der Wächterrat rund die Hälfte der ursprünglich etwa 16.000 Kandidaten im Vorfeld von der Wahl ausgeschlossen, unter ihnen viele Reformer und Gemäßigte. Offizielle Ergebnisse werden am Morgen erwartet. 23.02.2020 01:00 Uhr 

## Leipzig bleibt erster Bayern-Verfolger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig erster Verfolger des FC Bayern München. Im Abendspiel setzten sich die Leipziger mit 5:0 beim FC Schalke 04 durch und stehen in der Tabelle weiter nur einen Punkt hinter den Bayern. Außerdem spielten:
Bremen - Dortmund 0:2,
Mönchengladbach - Hoffenheim 1:1,
Freiburg - Düsseldorf 0:2
und Hertha BSC - Köln 0:5. 23.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist stark bewölkt und teils kräftige Regenschauer. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Am Tage verbreitet trüb und regnerisch, in der Mitte und im Norden anhaltend, im Süden etwas freundlicher, 6 Grad an der Unterelbe bis 18 Grad am Alpenrand. Teils stürmisch. Die weiteren Aussichten:
Am Montag regnerisch, im Osten häufiger trocken, 6 bis 18 Grad. Am Dienstag gebietsweise Regen, 6 bis 13 Grad. 23.02.2020 01:00 Uhr 
