# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Gedenkzeremonie in Auschwitz
Oswiecim: In dem ehemaligen Vernichtungslager Auschwitz hat es eine Gedenkzeremonie zur Erinnerung an die Opfer des Nationalsozialismus gegeben. Anlass war der Europäische Holocaust-Gedenktag für Sinti und Roma. Aus Deutschland war eine Delegation mit Vertretern der Evangelischen Kirche, des Zentralrats der Juden sowie des Zentralrats der Sinti und Roma zugegen. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, mahnte, Auschwitz erinnere daran, gemeinsam für Demokratie einzustehen. Man dürfe nie wieder in die Nähe einer so menschenverachtenden Politik rücken. Die Nationalsozialisten hatten in Europa etwa eine halbe Million Sinti und Roma ermordet. 02.08.2020 19:00 Uhr 

## Kommunen: Hygieneregeln in Schulen einhalten
Berlin:	Unmittelbar vor den ersten Starts ins neue Schuljahr drängen die Kommunen auf ein umfangreiches Testprogramm. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte der "Funke Mediengruppe", zumindest stichprobenartig sollten Lehrer und Schüler regelmäßig auf das Corona-Virus untersucht werden. Darüber hinaus sollten das Abstandsgebot und die Maskenpflicht so weit wie möglich eingehalten werden. Bundesbildungsministerin Karliczek warb in mehreren Interviews für ein Maskenpflicht in Schulen. Ob sie auch im Unterricht gelten solle, sagte sie nicht. Als erstes Bundesland startet Mecklenburg-Vorpommern morgen ins neue Schuljahr. Ziel ist in allen Ländern eine weitgehende Rückkehr zum Regelbetrieb, dabei haben die Bildungsministerien unterschiedliche Auflagen gemacht. Die Frage, wie stark Kinder zum Infektionsgeschehen beitragen, ist immer noch umstritten. 02.08.2020 19:00 Uhr 

## Stiftung Patientenschutz: Härter vorgehen bei Regelverstößen
Berlin:	Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat mit Blick auf die Corona-Pandemie vor rechtsfreien Räumen gewarnt. Der Vorstand der Stiftung, Brysch, forderte gegenüber mehreren Nachrichtenagenturen ein härteres Vorgehen bei Verstößen gegen Corona-Auflagen. Offenbar würden Polizei und Ordnungsämter aus Angst vor einer Eskalation oft ein Auge zudrücken. Brysch betonte, es würde nichts bringen, härtere Strafen einzuführen. Vielmehr müsse geltendes Recht konsequent durchgesetzt werden. Bei einem Protest gestern in Berlin gegen die Corona-Auflagen hatten die Teilnehmenden sich nicht an die Hygieneregeln gehalten. Die Polizei hatte die Veranstaltung erst am späten Nachmittag aufgelöst. 02.08.2020 19:00 Uhr 

## Erfurt: Tatverdächtige wieder frei
Erfurt: Nach dem Angriff auf drei Migranten sind die vorübergehend festgenommenen Tatverdächtigen wieder auf freiem Fuß. Die Ermittler gehen von einem fremdenfeindlichen Motiv aus. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft sagte, die zwölf Festgenommenen seien weiterhin tatverdächtig, es gebe aber keinen Haftgrund. Bei dem Angriff war einer der aus Guinea stammenden Männer schwer verletzt worden. Laut Polizei war sein Zustand zeitweise kritisch. Ein weiteres Opfer wurde leicht verletzt. Die Migranten waren gestern früh an einem bekannten Treffpunkt der rechten Szene in Erfurt angegriffen worden. 02.08.2020 19:00 Uhr 

## Angriff auf Gefängnis in Afghanistan
Kabul: Trotz einer Feuerpause haben in Afghanistan Bewaffnete ein Gefängnis im Osten des Landes angegriffen. Nach Angaben der Regionalregierung in der Provinz Nangarhar zündeten die Angreifer mehrere Bomben und schossen auf das Wachpersonal. Die Angaben zu den Todesopfern schwanken zwischen einem und sieben. Es soll bis zu 25 Verletzte geben. Außerdem seien viele Hälftlinge bei dem Angriff aus dem Gefängnis entkommen, teilten die afghanischen Behörden mit. Anlässlich des islamischen Opferfestes hatten die radikalislamischen Taliban und die afghanische Regierung eine dreitägige Waffenruhe vereinbart. Die Taliban erklärten, sie seien für den Angriff auf das Gefängnis nicht verantwortlich. 02.08.2020 19:00 Uhr 

## Lewis Hamilton siegt in Silverstone
Zum Sport: Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Großbritannien gewonnen. Trotz eines schweren Reifenschadens kurz vor Schluss setzte sich der Mercedes-Pilot in seinem Heimrennen in Silverstone vor Max Verstappen im Red Bull und Charles Leclerc im Ferrari durch. Sebastian Vettel wurde als bester Deutscher Zehnter. 02.08.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt, gebietsweise Schauer oder Gewitter mit lokalem Starkregen, maximal 18 bis 24 Grad. In der Nacht überwiegend dichte Wolken, vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei von der Nordsee her örtlich Schauer sowie am Nachmittag einzelne Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, gelegentlich Schauer, 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 19:00 Uhr 
