# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## US-Vorwahlen: Sanders sieht sich im Aufwind
Washington:      US-Senator Sanders hat sich zum Sieger der Präsidentschafts-Vorwahlen bei den Demokraten in New Hampshire erklärt. Unter dem Beifall seiner Anhänger sagte der 78-Jährige, dieser Sieg sei der Anfang vom Ende von Präsident Trump. Nach Auszählung fast aller Stimmen entfielen auf Sanders etwa 26 Prozent. Auf Platz zwei kam demnach der eher gemäßigte Bewerber Buttigieg. Er hatte die Vorwahl in Iowa für sich entschieden. Dritte wurde die Senatorin Klobuchar. Bei den Republikanern setzte sich US-Präsident Trump erwartungsgemäß durch. Die Vorwahlen werden noch einige Monate dauern. Im Sommer wollen die Parteien dann ihre Kandidaten für die Präsidentschaftswahl offiziell nominieren. Anfang November stimmen die Amerikaner über einen neuen Staatschef ab. 12.02.2020 09:15 Uhr 

## Reallöhne 2019 erneut gestiegen
Wiesbaden: Die Reallöhne sind in der Bundesrepublik im vergangenen Jahr zum sechsten Mal in Folge gestiegen - und zwar um 1,2 Prozent. Wie das Statistische Bundesamt ermittelte, erhöhten sich die Einkommen um 2,6 Prozent. Da die Verbraucherpreise nur um 1,4 Prozent zulegten, hatten Arbeitnehmer unterm Strich mehr Geld zur Verfügung. Diese Entwicklung hat die deutsche Wirtschaft -zusammen mit der Rekordbeschäftigung- kräftig angekurbelt. 12.02.2020 09:15 Uhr 

## CDU-Spitze: Merz ist gegen Mitgliederentscheid
Berlin:     Ex-Unionsfraktionschef Merz ist gegen einen Mitgliederentscheid über den künftigen CDU-Vorsitz. Bei einer Veranstaltung der Christdemokraten in Magdeburg sagte Merz, davon halte er nichts. Zwar könne man die Mitglieder befragen. Für eine Entscheidung gebe es aber Parteigremien. Der CDU-Politiker verwies auf Erfahrungen der SPD. Die Sozialdemokraten hatten im vergangenen Jahr lange eine neue Führung gesucht. Davon rate er ab, so Merz. Der frühere Fraktions-Vorsitzende gilt als möglicher Nachfolger von Annegret Kramp-Karrenbauer. Sie hatte am Montag auf ihre Kanzlerkandidatur verzichtet und ihren Rückzug als Parteichefin angekündigt. 12.02.2020 09:15 Uhr 

## Fegebank: Klimaschutz drängende Aufgabe in HH
Hamburg: Die Spitzenkandidatin der Grünen für die Bürgerschaftswahl, Fegebank, sieht im Klimaschutz eine der drängendsten Aufgaben in der Hansestadt. Die Wissenschaftssenatorin sagte im Wahlkampfinterview auf NDR Info, Hamburg gehöre zu den Städten, die sehr schnell von Extremwetterereignissen betroffen sein könnten. Um klimaschädliche Gase zu reduzieren, will die 42-Jährige unter anderem Autos aus der Innenstadt weitgehend verbannen und die Radwege ausbauen. In der Wirtschaftspolitik warnt die Grünen-Politikerin davor, nur auf den Hafen zu setzen. Ihrer Ansicht nach müssen auch Bereiche wie die Luftfahrt, die Logistik und die Forschung stärker gefördert werden. 12.02.2020 09:15 Uhr 

## Coronavirus - weitere Todesfälle in China
Peking: In China sind innerhalb eines Tages erneut fast 100 Menschen an dem neuartigen Coronavirus gestorben. Nach offiziellen Angaben stieg die Zahl der Todesopfer damit auf 1.100. Etwa 2.000 Menschen haben sich neu mit dem Virus infiziert. Der Anstieg fiel etwas geringer aus als in den Vortagen. In Deutschland sind zwei weitere Krankheitsfälle aufgetreten. Die Betroffenen stammen -ebenso wie weitere Erkrankte - aus dem Umfeld des bayerischen Automobilzulieferers Webasto. Die 1.000 Mitarbeiter haben die vergangenen zwei Wochen von zu Hause aus gearbeitet. Heute endet die Vorsichtsmaßnahme, die Beschäftigen dürfen in die Firmenzentrale in Stockdorf zurückkehren. 12.02.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.675 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 23.861. Der Euro kostet einen Dollar 09 13. 12.02.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute häufig Schauer, in Niedersachsen daneben auch einige freundliche Abschnitte. Maximal 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der See schwere Sturmböen möglich. 12.02.2020 09:15 Uhr 
