# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Ramelows Corona-Pläne stehen in der Kritik
Erfurt: Der Plan von Thüringens Ministerpräsident Ramelow, die Corona-Beschränkungen auslaufen zu lassen, hat Kritik hervorgerufen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte der "Saarbrücker Zeitung", das Vorgehen sei ein Fehler. Man habe schließlich keine Neuigkeiten in Bezug auf die Gefährlichkeit des Virus. Jenas Oberbürgermeister Nitzsche von der FDP erklärte, die Ankündigung scheine ihm wie ein Gang aufs Minenfeld. Der Linken-Politiker Ramelow hatte angekündigt, den allgemeinen Lockdown am 6. Juni aufzuheben. Allerdings können wieder lokale Maßnahmen getroffen werden, wenn in einer Region eine bestimmte Zahl von Infektionen überschritten wird. 24.05.2020 15:00 Uhr 

## China warnt USA vor neuem "Kalten Krieg"
Peking: Zwischen China und den USA verschärft sich erneut der Ton. Außenminister Wang warnte die Vereinigten Staaten vor einem neuen Kalten Krieg. Zahlreiche US-Politiker nutzten derzeit jede Gelegenheit, China anzugreifen, sagte Wang in Peking. Die Liste der Lügen und Verschwörungstheorien dort werde immer länger. Die USA und China trügen große Verantwortung für den Frieden in der Welt. Beide Seiten sollten auch im Kampf gegen das Coronavirus zusammenarbeiten. Der amerikanische Präsident Trump hat China mehrfach vorgeworfen, die internationale Gemeinschaft nicht ausreichend über den Ausbruch des Virus informiert zu haben 24.05.2020 15:00 Uhr 

## Städtetag: Innenstädte dürfen nicht veröden
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetags, Jung, befürchtet wegen der Corona-Krise eine massive Veränderung der Innenstädte. In einem Interview sagte der Oberbürgermeister von Leipzig, betroffen wären Handel, Gastronomie und Kultur. Er wisse nicht, wie lange Kaufhäuser und kleine Händler diese Krise noch durchhalten. Jung erklärte, für die Menschen sei es sehr bequem, Dinge im Internet zu bestellen. Dennoch bleibe die Sehnsucht nach Begegnung. Der Städtetags-Präsident warb dafür, wieder mehr Wohnen und Arbeiten in den Innenstädten zu ermöglichen. So könnten die Geschäfte vor dem Kollaps bewahrt werden. 24.05.2020 15:00 Uhr 

## Hongkong: Tausende protestieren gegen Gesetz
Honkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei mit Tränengas und Pfefferspray gegen Demonstrierende vorgegangen. Tausende Menschen protestierten trotz geltender Corona-Beschränkungen gegen das umstrittene Sicherheitsgesetz. Die Polizei wies die Menge darauf hin, dass die Kundgebung verboten sei. Das Gesetz war in der vergangenen Woche vom Nationalen Volkskongresses in Peking beraten worden. Nach Auffassung der chinesischen Zentralregierung richtet es sich unter anderem gegen Unterwanderung und Aufwiegelei. 24.05.2020 15:00 Uhr 

## Kita-Start: GEW sieht in MV erhebliche Probleme
Schwerin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hält die Wiederaufnahme eines eingeschränkten Regelbetriebs in den Kitas von Mecklenburg-Vorpommern für problematisch. GEW-Landeschefin Lindner sagte auf NDR Info, in vielen Einrichtungen könne die vorgeschriebene Gruppengröße nicht eingehalten werden. Die dünne Personaldecke sei durch die Corona-Maßnahmen noch weiter eingeschränkt. Viele Erzieherinnen und Erzieher gehörten zur Risikogruppe und seien momentan nicht einsetzbar. Der eingeschränkte Regelbetrieb in Kitas soll in Mecklenburg-Vorpommern morgen starten. 24.05.2020 15:00 Uhr 

## Prozess gegen Premier Netanjahu beginnt
Jerusalem: In Israel hat der Prozess gegen Premierminister Netanjahu begonnen. Es ist das erste Mal, dass sich ein amtierender israelischer Ministerpräsident vor Gericht verantworten muss. Netanjahu ist wegen Bestechlichkeit, Betrugs und Untreue angeklagt. Ihm wird unter anderem zur Last gelegt, für politische Gefälligkeiten teure Geschenke angenommen zu haben. Netanjahu bestreitet alle Vorwürfe. Der 70-Jährige sieht sich als Opfer der Staatsanwaltschaft und der Medien. Netanjahu war erst kürzlich für seine vierte aufeinanderfolgende Amtszeit vereidigt worden. 24.05.2020 15:00 Uhr 

## Großbrand beschädigt Fisherman"s Wharf
San Francisco: In der kalifornischen Stadt hat es einen Großbrand gegeben. Durch die Flammen wurde ein Lagerhaus auf der historischen Hafenanlage "Pier 45" schwer beschädigt. Bei den Löscharbeiten wurde eine Feuerwehrfrau verletzt, die Brandursache ist noch unklar. "Pier 45" gehört zum Gelände der Fisherman"s Wharf - einem beliebten Ziel für Einheimische und Touristen in San Francisco mit zahlreichen Attraktionen, Restaurants und Läden. 24.05.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dicht bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, vereinzelt Gewitter, auch etwas Sonne, Temperaturen 14 bis 17 Grad. Nachts einige Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, örtlich Schauer, 13 Grad in Neumünster, bis 20 Grad in Bad Bentheim. Am Dienstag viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 24.05.2020 15:00 Uhr 
