# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Jetzt 91.700 Corona-Infizierte in Deutschland
Berlin: Der Anstieg der Zahl der Corona-Infizierten hat sich in Deutschland weiter leicht verlangsamt. Das Robert-Koch-Institut meldete knapp 6.000 neu registrierte Fälle; das sind erneut etwa 100 weniger als am Vortag. Insgesamt stieg die Zahl der Corona-Infizierten auf mehr als 91.700, 26.000 davon gelten inzwischen als geheilt. In Europa sind weiter Spanien und Italien am schwersten von der Pandemie betroffen. Laut Johns-Hopkins-Universität registrierten die Behörden in beiden Ländern jeweils etwa 125.000 Infizierte. In Italien starben bislang mehr als 15.300 Menschen, in Spanien etwa 12.000. Die Situation in den italienischen Krankenhäusern hat sich aber leicht verbessert. Wie der Zivilschutz mitteilte, ist die Zahl der mit dem Coronavirus infizierten Intensivpatienten erstmals seit einem Monat gesunken. 05.04.2020 11:00 Uhr 

## Trump schickt Soldaten gegen Corona
Washington: US-Präsident Trump will die Bundesstaaten im Kampf gegen die Corona-Pandemie mit Tausenden Soldaten unterstützen. Wie Trump auf einer Pressekonferenz im Weißen Haus sagte, soll eine gewaltige Menge an Militärangehörigen entsendet werden, darunter viele Ärzte und Pfleger. Etwa 1.000 sollen allein in der Stadt New York zum Einsatz kommen, die besonders schwer betroffen ist. Angesichts der schnellen Ausbreitung des Virus hat Trump die Bevölkerung auf schwierige Zeiten eingestimmt. Dem Land stünden jetzt die härtesten zwei Wochen im Kampf gegen die Pandemie bevor. Er rechne mit vielen Toten. Die USA haben mit mehr als 310.000 bestätigten Fällen die weltweit höchste Infektionsrate. Laut Johns-Hopkins-Universität starben bisher etwa 8.500 Menschen an Covid-19. 05.04.2020 11:00 Uhr 

## Sánchez fordert von EU mehr Solidarität
Madrid: Der spanische Ministerpräsident Sánchez hat die anderen Mitglieder der Europäischen Union zu mehr Solidarität aufgerufen. Um im Kampf gegen die Corona-Krise nicht als Union zu scheitern, müsse die EU eine Kriegswirtschaft auf die Beine stellen, forderte der sozialistische Politiker in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Die bisher gefassten Beschlüsse reichten nicht aus. Wie EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach auch Sánchez von einem neuen Marshall-Plan. In der "Welt am Sonntag" hatte die CDU-Politikerin massive Investitionen in den EU-Haushalt gefordert. Dieser Etat sei in allen Mitgliedstaaten als Instrument des solidarischen Ausgleichs akzeptiert und müsse der Krise entsprechend zugeschnitten werden. 05.04.2020 11:00 Uhr 

## Pflegekräfte in Bayern erhalten 500 Euro Bonus
München: Als erstes Bundesland hat Bayern den in der Corona-Krise besonders belasteten Pflegekräften eine Sonderzahlung zugesagt. Es werde 500 Euro als Bonus sowie in allen Krankenhäusern, Pflege- und Seniorenheimen freies Essen und Getränke für die Beschäftigten geben, sagte Ministerpräsident Söder der "Bild am Sonntag". Der CSU-Chef warnte nochmals eindringlich davor, die Maßnahmen gegen die Verbreitung des Virus zu schnell zu lockern. Eine zügige Rückkehr zum Alltag verharmlose die Situation, und es drohe ein Rückfall, so Söder. 05.04.2020 11:00 Uhr 

## Terror-Ermittlungen nach Messerangriff bei Lyon
Lyon: Nach der tödlichen Messerattacke im Südosten Frankreichs ermittelt die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft. Bei einer Durchsuchung der Wohnung des Angreifers sind laut der Behörde belastende Dokumente aufgetaucht. Darin beschwere sich der 33-Jährige darüber, in einem Staat von Ungläubigen zu leben. Der Mann soll gestern in der Stadt Romans-sur-Isère südlich von Lyon zwei Menschen mit einem Messer getötet und mehrere verletzt haben. Bei der Festnahme soll er laut Staatsanwaltschaft auf dem Bürgersteig gekniet und in arabischer Sprache gebetet haben. Gegen ihn wird unter anderem wegen Mordes ermittelt. 05.04.2020 11:00 Uhr 

## Viele Tote bei Grubenunglück in Kolumbien
Bogotá: Bei einem Grubenunglück in Kolumbien sind mindestens elf Bergarbeiter ums Leben gekommen. Laut Behörden wurden vier Menschen verletzt. Demnach war es in einem Bergwerk etwa 90 Kilometer nördlich der kolumbianischen Hauptstadt Bogotá zu einer Explosion gekommen. Die Ursache ist noch unklar. 05.04.2020 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei Höchstwerten von 11 Grad am Kap Arkona auf Rügen bis 21 Grad im südlichen Emsland. Morgen erneut sonnig und trocken, am Abend im Emsland einige Wolken möglich. Temperaturen von 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich und meist trocken, später von der Nordsee her einige Wolken, 12 bis 20 Grad. Am Mittwoch meist heiter und trocken bei 12 bis 23 Grad. 05.04.2020 11:00 Uhr 
