# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## EU will "Sophia" für libysches Waffenembargo nutzen
Brüssel: Die Europäische Union will ihre Marine-Operation im Mittelmeer, "Sophia", neu ausrichten. Der EU-Außenbeauftragte Borrell sagte, "Sophia" solle sich auf die Durchsetzung des Waffenembargos gegen die Bürgerkriegsparteien in Libyen fokussieren. Das Mandat bleibe bestehen. Er forderte seine Staaten-Kollegen auf, bis Mitte Februar konkrete Vorschläge zu machen. Bundesaußenminister Maas hatte zuvor betont, zunächst müssten die libyschen Konfliktparteien einen dauerhaften Waffenstillstand vereinbaren. Mit "Sophia" wollte die EU gegen Schleuser im Mittelmeer vorgehen. Weil sich die Mitgliedstaaten nicht auf ein System zur Verteilung von Bootsflüchtlingen einigen konnten, wurde die Mission eingestellt. 20.01.2020 20:00 Uhr 

## WHO berät über chinesische Lungenkrankheit
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat wegen der neuartigen Lungenkrankheit in China ihren Notfallausschuss einberufen. Die Experten sollen am Mittwoch darüber beraten, ob eine Gesundheitsnotlage ausgerufen werden soll. Auch eventuelle Maßnahmen, wie Grenzkontrollen oder das Einrichten spezialisierter Behandlungszentren, könnten dann empfohlen werden. Wie chinesische Behörden mitteilten, kann das die Krankheit auslösende Corona-Virus auch von Mensch zu Mensch übertragen werden. Das sei in zwei Fällen nachgewiesen worden, auch medizinisches Personal habe sich angesteckt. Die Zahl bestätigter Infektionen stieg sprunghaft auf rund 220, drei Patienten starben an der Krankheit. Das Virus war erstmals im Dezember bei Besuchern eines chinesischen Tiermarktes aufgetreten. 20.01.2020 20:00 Uhr 

## IWF: Weltwirtschaft wächst leicht
Davos: Der Internationale Währungsfonds sieht die Weltwirtschaft im leichten Aufschwung. IWF-Direktorin Georgiewa sagte kurz vor Beginn des Weltwirtschaftsforums in Davos, es gebe ein gemäßigt beschleunigtes Wachstum. Ein Wendepunkt sei aber noch nicht erreicht. Die Weltwirtschaft wird demnach in diesem Jahr um 3,3 Prozent wachsen. Auch für Deutschland rechnen die IWF-Experten damit, dass die Wirtschaftsleistung anzieht. In Davos diskutieren von morgen an Tausende Vertreter von Politik, Wirtschaft und Gesellschaft über internationale Probleme. Im Mittelpunkt steht diesmal der Klimawandel. 20.01.2020 20:00 Uhr 

## Waffenbefürworter demonstrieren in Virginia
Richmond: In der Hauptstadt des US-Bundesstaates Virginia demonstrieren Tausende Waffenbefürworter. Sie versammelten sich vor dem Kapitol-Gebäude in Richmond. Wegen mutmaßlich drohender Gewalt hatte der Gouverneur von Virginia den Ausnahmezustand verhängt. Die Proteste richten sich gegen ein geplantes Gesetz, das in dem Bundestaat unter anderem den Kauf von mehr als einer Schusswaffe pro Monat verbieten soll. Präsident Trump sicherte den Demonstranten seine Unterstützung zu. Die demokratische Regierung von Virginia versuche, den Bürgern die im zweiten Verfassungszusatz festgehaltenen Rechte wegzunehmen. 20.01.2020 20:00 Uhr 

## Vorerst keine Streiks bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat ihre Vorbereitungen für einen erneuten Streik bei der Lufthansa gestoppt. Ein Sprecher sagte, die Gewerkschaft habe vom Konzern einen neuen Ansatz zur Lösung des Tarifkonflikts erhalten. Lufthansa erklärte, sie habe zudem mehrere Gesprächstermine für diese Woche angeboten. Über die Inhalte äußerten sich beide Seiten nicht. Seit Oktober hat es wegen des Tarifstreits mit Ufo schon drei Streikwellen bei der Lufthansa gegeben. In der vergangenen Woche war auch der dritte Versuch gescheitert, in eine Schlichtung einzusteigen. Daraufhin wollte die Gewerkschaft eigentlich zu neuen Arbeitsniederlegungen aufrufen. 20.01.2020 20:00 Uhr 

## Kieler Werft rügt Auftragsvergabe der Bundesregierung
Kiel: Die Vergabe eines milliardenschweren Marineauftrags an ein niederländisches Unternehmen hat ein juristisches Nachspiel. Die Kieler Werftengruppe "German Navel Yards" will gegen die Entscheidung der Bundesregierung gerichtlich vorgehen. Ein Sprecher des Unternehmens sagte, man habe Zweifel an der Rechtmäßigkeit der Auftragsvergabe. Deshalb sollten alle juristischen Möglichkeiten ausgeschöpft werden. Das Verteidigungsministerium hatte den Bau von vier Marinekampfschiffen des Typs "MKS 180" europaweit ausgeschrieben. Vor einer Woche wurde bekannt, dass die niederländische Damen Shipyards Group den Auftrag erhalten soll. 20.01.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst locker oder gering bewölkt, später dichte Wolken, meist trocken. Von Nord nach Süd plus 6 bis minus 4 Grad. Morgen meist dichte Wolken und gebietsweise geringer Regen möglich. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch häufig Wolkenfelder und etwas Regen möglich, zur Nord- und Ostsee hin länger heiter, 3 bis 9 Grad. Am Donnerstag meist stark bewölkt, dabei trocken, 2 bis 8 Grad. 20.01.2020 20:00 Uhr 
