# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Soloselbstständige sollen weitere Hilfen bekommen
Berlin: Soloselbstständige wie Musiker, Schauspieler oder Tontechniker sollen weitere Corona-Hilfen bekommen. Laut Bundesfinanzministerium ist geplant, dass Betroffene von Dezember bis Ende Juni 2021 eine einmalige Betriebskostenpauschale von bis zu fünftausend Euro als Zuschuss erhalten können. Die sogenannte Neustarthilfe richtet sich an Soloselbstständige, die bislang keine Fixkosten geltend machen konnten, aber dennoch hohe Umsatzeinbrüche hinnehmen mussten. Finanzminister Scholz erklärte, die Hilfe ziele gerade auf Selbstständige aus der Kultur- und Veranstaltungsbranche, die von den Auftrittsbeschränkungen der Pandemie besonders - so wörtlich - gebeutelt seien. 13.11.2020 19:15 Uhr 

## Bundesregierung rechnet nicht mit schneller Lockerung
Berlin: Die Bundesregierung geht nicht davon aus, dass die Schutzmaßnahmen zur Eindämmung des Coronvirus schon bald gelockert werden können. Sprecher Seibert erklärte, zwar habe sich der Anstieg der Neuinfektionen in den vergangenen Tagen etwas abgeflacht. Von einer Wende könne aber nicht die Rede sein. Deshalb sei nicht zu erwarten, dass sich Bund und Länder bei ihrem Treffen am Montag auf eine Lockerung der Auflagen verständigen. AfD-Fraktionschef Gauland warf der Bundesregierung dagegen vor, sie wolle die Bürger für dumm verkaufen. Zunächst habe man befristete Maßnahmen für den November beschlossen. Inzwischen sei deren Aufhebung aber in weite Ferne gerückt. 13.11.2020 19:15 Uhr 

## Giffey verzichtet auf Doktortitel
Berlin: 	Bundesfamilienministerin Giffey verzichtet darauf, ihren Doktortitel zu führen. Sie sei nicht gewillt, ihre Dissertation weiter zum Gegenstand politischer Auseinandersetzungen zu machen, erklärte Giffey in einem Brief an die Freie Universität Berlin. Wer sie sei und was sie könne, sei nicht von einem Titel abhängig. Die Universität hatte nach einem Prüfverfahren wegen Plagiatsvorwürfen im Herbst 2019 entschieden, der Ministerin den Doktorgrad nicht zu entziehen und ihr stattdessen eine Rüge zu erteilen. Wegen mehrerer Rechtsgutachten zog die Uni diese Entscheidung aber jetzt zurück und kündigte an, das Verfahren neu aufzurollen. 13.11.2020 19:15 Uhr 

## Pelosi: Repräsentantenhaus untestützt Biden 
Washington: Die Demokraten im US-Repräsentantenhaus haben dem gewählten US-Präsidenten Biden ihre entschiedene Unterstützung zugesagt. Die Vorsitzende Pelosi sagte, bei allen Meinungsverschiedenheiten in den eigenen Reihen werde die Partei im Eintreten für die arbeitende Bevölkerung einen Konsens finden. Biden stifte Einheit und sei entschlossen, die Leute zusammenzubringen. Pelosi rief zugleich die Republikaner im Parlament sowie die Regierung im Weißen Haus auf, wieder an den Verhandlungstisch zurückzukehren. Für die von der Corona-Krise betroffenen Bürger müssten weitere wirtschaftliche Hilfen beschlossen werden. Auch eine scheidende Regierung müsse angesichts der Pandemie ihrer Verantwortung gerecht werden, so Pelosi. 13.11.2020 19:15 Uhr 

## Äthiopien: USA fordern "sofortige Deeskalation"
Washington: Die US-Regierung hat nach einem Bericht über ein Massaker an Zivilisten in Äthiopien eine sofortige Deeskalation des Konflikts in der Region Tigray gefordert. Aus dem Außenministerium hieß es, man verurteile den Vorfall und verlange ein Ende der Auseinandersetzungen. Es sei von grundlegender Bedeutung, dass der Frieden wieder hergestellt und Zivilisten geschützt würden. Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hatte zuvor über ein Massaker in der Stadt Mai-Kadra berichtet. Dabei seien offenbar hunderte Menschen getötet worden. Unklar ist, wer für die Taten verantwortlich ist. Die äthiopische Zentralregierung und separatistische Kräfte in Tigray liefern sich seit Anfang des Monats heftige Kämpfe um die Kontrolle über die Region. 13.11.2020 19:15 Uhr 
