# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## Impfungen: Spahn wirbt bei Menschen um Geduld
Bundesgesundheitsminister Spahn hat vorab Details seiner Corona-Impfverordnung bestätigt. Wie der CDU-Politiker im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte, sind in dem Konzept drei Gruppen aufgeführt, die nacheinander geimpft werden sollen. Man fange jetzt mit den über 80-Jährigen, den Höchstbetagten, den Pflegebedürftigen und denjenigen an, die sie pflegen und betreuen. Die Ständige Impfkommission hatte mehr Kategorien vorgeschlagen. Spahn bat die Bevölkerung um Geduld und Vertrauen. Er verstehe zwar die Skepsis vieler Menschen. Impfungen sind aber nach Ansicht des Ministers der Weg aus dieser Pandemie. Spahn will die Impfverordnung heute in Kraft setzen. Starttermin für die Impfungen soll der 27. Dezember sein, sofern bis dahin eine Zulassung vorliegt. 18.12.2020 09:11 Uhr 

## Notfallmediziner: Es gibt noch freie Intensivbetten
Fachärzte warnen wegen der steigenden Zahlen von Corona-Patienten vor Engpässen auf Intensiv-Stationen. Wie der Präsident der Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin, Janssens, auf NDR Info sagte, ist die Lage regional sehr unterschiedlich. Es gebe noch Gegenden mit Kapazitäten auf den Intensiv-Stationen, andere seien nahezu ausgelastet. Die Kliniken müssten jetzt von Tag zu Tag schauen. Sollten die Corona-Fallzahlen weiter so stark steigen, könnte nach den Worten Janssens in spätestens zehn Tagen eine Belastungsgrenze erreicht sein. Das bereite ihm Sorge. Der Notfall-Mediziner rief die Bevölkerung zur Solidarität auf. Man müsse alle Kräfte freisetzen, um die Krise zu meistern. Ärzte und Pflegepersonal würden ihren Teil dazu beitragen, so der Präsident der Vereinigung für Intensiv- und Notall-Medizin. 18.12.2020 09:11 Uhr 

## NDR: Rechnungshof empfiehlt Bargeld-Obergrenze
Der Bundesrechnungshof empfiehlt der Bundesregierung nach NDR-Informationen, eine Obergrenze für Bargeldgeschäfte einzuführen. Auf diese Weise ließe sich das Risiko der Geldwäsche verringern, heißt es in einem vertraulichen Bericht. Die Autoren verweisen darauf, dass es in vielen anderen europäischen Ländern eine solche Grenze gebe, in Italien beispielsweise seien Bargeschäfte nur bis zu 3.000 Euro erlaubt. Da Deutschland eine solche Begrenzung nicht habe, würden hier vermehrt Gelder aus kriminellen Geschäften in Umlauf gebracht. Das Bundesfinanzministerium erklärte dazu nach NDR-Recherchen, Bargeld werde in der Bundesrepublik als Grundfreiheit wahrgenommen, die man nicht ohne weiteres einschränken könne. Zudem sei die Wirksamkeit einer Obergrenze nicht zweifelsfrei belegt. 18.12.2020 09:11 Uhr 

## Bundesrat berät über Arbeitsschutz in Fleischindustrie
Der Bundesrat entscheidet heute über das Arbeitsschutz-Kontrollgesetz. Es sieht bessere Bedingungen in den Unterkünften von Beschäftigten in der Fleischindustrie vor sowie ein Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit. In bestimmten Fällen sind Ausnahmen möglich. Auf der Tagesordnung der Ländervertretung steht auch das Verbot leichter Einweg-Plastiktüten und das gestern vom Bundestag beschlossene Gesetz zum Ausbau der Erneuerbaren Energien. Es schafft Anreize, um den Anteil der Ökoenergie an der Stromproduktion zu erhöhen. 18.12.2020 09:11 Uhr 

## USA: Biden will indigene Politikerin ins Kabinett holen
Die US-Ureinwohnerin Deb Haaland soll unter dem designierten Präsidenten Biden Innenministerin werden. Wie mehrere amerikanische Medien berichten, will Biden die 60-Jährige ins Kabinett holen. Sie wäre die erste indigene Ministerin in den USA. Der Senat muss der Nominierung noch zustimmen. Als Innenministerin würde sich Haaland unter anderem um die Belange der Ureinwohner in den Vereingten Staaten kümmern. So entscheidet sie darüber, ob und wo Naturschutzgebiete ausgewiesen werden. Für die innere Sicherheit ist in den USA das Heimatschutzministerium zuständig. 18.12.2020 09:11 Uhr 

## Boko Haram lässt entführte Kinder frei
Knapp eine Woche nach ihrer Entführung durch die Terrorgruppe Boko Haram sind in Nigeria mehr als 300 Schüler wieder freigelassen worden. Die Behörden des Bundesstaates Katsina teilten mit, möglicherweise befänden sich aber immer noch einige der Entführten in der Gewalt der Extremisten. Am vergangenen Freitag hatten mehrere schwer bewaffnete Männer in dem westafrikanischen Land eine Schule angegriffen und mehrere Hundert Kinder entführt. Vor deren Freilassung soll es Verhandlungen zwischen Boko Haram und der Regierung gegeben haben. 18.12.2020 09:11 Uhr 

## Kirchentag 2025 kommt nach Hannover
Der Deutsche Evangelische Kirchentag findet 2025 in Hannover statt. Der Rat der niedersächsischen Landeshauptstadt stimmte gestern Abend fraktionsübergreifend zu. Das Präsidium des Kirchentages hatte sich schon vorher auf Hannover als Ausrichter festgelegt, da andere Bewerbungen nicht vorlagen. Die Stadt rechnet mit etwa 2.000 Einzelveranstaltungen beim Kirchentag, etwa 100.000 Teilnehmer werden erwartet. 18.12.2020 09:11 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute teils wolkig oder trüb, teils freundlich und nach Nordfriesland hin im Tagesverlauf etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Morgen teils bewölkt, im Verlauf oft freundlich und weitgehend trocken bei maximal 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, vorübergehend Regen, vor allem nach Osten hin freundliche Phasen, 5 bis 11 Grad. Am Montag oft stark bewölkt, im Verlauf Regen, 5 bis 9 Grad. 18.12.2020 09:11 Uhr 
