# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Corona: Großflächig Tests für rückkehrende Urlauber
Berlin: An den deutschen Flughäfen wird es künftig Corona-Teststellen für Rückkehrer aus Risikogebieten geben. Wie die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci nach Beratungen mit ihren Kollegen sagte, sollen die Urlauber sich dort kostenlos auf das Virus testen lassen können. Auch für Reisende aus Nichtrisikogebieten ist das vorgesehen, allerdings nicht direkt am Flughafen. Beschlossen wurde außerdem, den PKW-Verkehr in grenznahen Bereichen stichprobenartig zu kontrollieren. Wer aus Risikogbieten komme, werde von der Polizei auf Teststellen und Quarantäneregeln hingewiesen. Für den grenzüberschreitenden Bus-, Bahn- und Schiffsverkehr werden die sogenannten Aussteigekarten wieder eingeführt. Zur Begründung sagte Kalayci, auch wenn es in Deutschland bisher eher niedrige Infektionszahlen gebe, berge die Reisezeit die Gefahr, dass das Virus nach Deutschland eingeschleppt werde. Aus einigen Bundesländern sei das schon berichtet worden. 24.07.2020 15:45 Uhr 

## Crewmitglieder in Rostock infiziert
Rostock: In Mecklenburg-Vorpommern sind zehn Crewmitglieder des Kreuzfahrtunternehmens Aida positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das teilte das Landesamt für Gesundheit und Soziales mit. Die Betroffenen gehören demnach zu zwei Kreuzfahrtschiffen, die im Rostocker Hafen liegen und Anfang nächsten Monats wieder auslaufen sollen. Für den bevorstehenden Saisonstart hatte das Unternehmen insgesamt 700 Frauen und Männer über Dubai nach Mecklenburg-Vorpommern einfliegen lassen. In Hamburg soll bereits am Abend ein großes Kreuzfahrtschiff zu einem Kurztrip in Richtung Nordsee starten. An Bord der "Mein Schiff 2" sind deutlich weniger Passagiere, als eigentlich Platz hätten. Außerdem gilt ein strenges Hygiene-Konzept. 24.07.2020 15:45 Uhr 

## Niedersachsen kehrt zu Kita-Regelbetrieb zurück
Hannover: Niedersachsen nimmt zum 1. August den Regelbetrieb in Kindergärten wieder auf. Kultusminister Tonne sagte, in den vergangenen vier Wochen mit einem eingeschränkten Regelbetrieb und großen Gruppen habe sich gezeigt, dass die Kitas nicht zu einem Hotspot von Corona-Infektionen geworden seien. Man nähere sich damit stark einem Kita-Alltag, wie vor der Pandemie. Auch die Neuaufnahme von Kindern sei wieder möglich. Einige Einschränkungen wird es laut Tonne aber weiter geben. So sollten Eltern die Kitas möglichst gar nicht oder wenn, nur mit Maske betreten. 24.07.2020 15:45 Uhr 

## Hagia Sophia öffnet als Moschee
Istanbul: Erstmals seit 86 Jahren haben sich Muslime zum traditionellen Freitagsgebet in der Hagia Sophia versammelt. Auch der türkische Staatspräsident Erdogan nahm an der Zeremonie anlässlich der Umwidmung des Museums zur Moschee teil. Auf dem Vorplatz versammelten sich Tausende Menschen im Freien, um das Gebet auf Videowänden mitzuverfolgen. Da die Hagia Sophia im 6.Jahrhundert als Kirche erbaut und mehr als 900 Jahre lang von Christen genutzt wurde, erheben beide Religionen gleichermaßen Anspruch auf das Bauwerk. Das Oberhaupt der orthodoxen Kirche Griechenlands, Erzbischof Hieronymus, sprach von einem Trauertag für das gesamte Christentum. Aus Protest gegen die Umwandlung läuteten am Mittag in Griechenland und Zypern die Glocken vieler orthodoxer Kirchen. 24.07.2020 15:45 Uhr 

## Russland weist US-Vorwurf zu Waffentests zurück
Moskau: Russland hat Vorwürfe zurückgewiesen, heimlich Anti-Satellitenwaffen im Weltraum getestet zu haben. Das Außenministerium bezeichnete die Anschuldigungen der USA als Propaganda. Die Tests entsprächen internationalen Normen. Die USA hatten Russland vorgeworfen, in der vergangenen Woche eine Anti-Satelliten-Waffe  getestet zu haben. Der Vorfall verdeutliche die reale Bedrohung für die Weltraumsysteme der Vereinigten Staaten und ihrer Verbündeten. 24.07.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, teils Schauer und einzelne Gewitter, von Westen her auflockernd. Höchstwerte 19 Grad auf Föhr bis 25 Grad in Hildesheim. 24.07.2020 15:45 Uhr 
