# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Pandemie: EU will enger zusammenarbeiten
Brüssel: Die 27 EU-Staaten wollen bei der Eindämmung der Corona-Krise enger zusammenarbeiten. Ratspräsident Michel sagte nach einer Videoschalte der Staats- und Regierungschefs am Abend, die Verbreitung des Virus drohe ohne sofortiges Handeln die Gesundheitssysteme zu überfordern. Konkret wurde in der rund dreistündigen Sitzung vereinbart, gemeinsame Test- und Impfstrategien voranzutreiben und die unterschiedlichen nationalen Corona-Warn-Apps kompatibel zu machen. Fast alle EU-Staaten zählen derzeit stark steigende Infektionszahlen. Allein vergangene Woche gab es nach Angaben der EU-Kommission 1,1 Millionen bestätigte Corona-Fälle; täglich sterben in der EU etwa 1.000 Covid-19-Patienten. 30.10.2020 01:00 Uhr 

## Von der Leyen: Keine Grenzschließungen
Brüssel: EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen rechnet in der zweiten Corona-Welle nicht mit Grenzschließungen an den europäischen Binnengrenzen. Nach den Beratungen der Staats- und Regierungschefs sagte sie, alle hätten aus dem Frühling gelernt und verstanden, dass geschlossene Grenzen den Binnenmarkt beschädigen. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, für die Bundesrepublik als Land in der Mitte Europas seien geöffnete Übergänge wichtig. Es müsse einen funktionierenden Wirtschaftskreislauf geben. 30.10.2020 01:00 Uhr 

## Details zur Messerattacke in Nizza
Nizza: Zu der mutmaßlich islamistischen Messerattacke in der südfranzösischen Stadt sind weitere Einzelheiten bekanntgeworden. Wie die Antiterror-Staatsanwaltschaft mitteilte, verletzte der Angreifer die Opfer schwer an der Kehle. Polizisten hätten durch ihr frühes Eingreifen noch Schlimmeres verhindert. Der Angreifer wurde demnach überwältigt und schwer verletzt. Bei der Attacke in einer Kirche in Nizza waren gestern drei Menschen getötet und weitere verletzt worden. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem islamistischen Terroranschlag. 30.10.2020 01:00 Uhr 

## Continental-Chef Degenhart legt Amt nieder
Hannover: Der Vorstandschef des Autozulieferers Continental, Degenhart, legt sein Amt vorzeitig nieder. Wie der Dax-Konzern am Abend mitteilte, informierte der 61-jährige Manager den Aufsichtsrat über seinen Entschluss. Demnach nannte Degenhart gesundheitliche Gründe für sein vorzeitiges Ausscheiden. Er hatte den Chefposten bei Continental vor elf Jahren übernommen. Sein Vertrag wäre noch bis zum Sommer 2024 gelaufen. 30.10.2020 01:00 Uhr 

## Europa League: Leverkusen verliert, Hoffenheim gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Bayer Leverkusen sein zweites Gruppenspiel verloren. Eine Woche nach dem 6:2-Auftaktsieg musste sich das Team von Trainer Peter Bosz beim tschechischen Meister Slavia Prag mit 0:1 geschlagen geben. 1899 Hoffenheim hat bei KAA Gent in Belgien mit 4:1 gewonnen. 30.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist stark bewölkt mit etwas Regen, der im Südwesten bereits wieder nachlässt. Im Nordosten Auflockerungen. 12 bis 4 Grad. Am Tage bewölkt mit länger anhaltendem Regen. Im Süden Auflockerungen mit etwas Sonne bei 11 bis 17 Grad. Böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neblig, im Nordosten regnerisch bei 11 bis 17 Grad. Am Sonntag zeitweise Regen, nach Südosten hin freundlicher. 10 bis 18 Grad. 30.10.2020 01:00 Uhr 
