# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Attacke vor Synagoge in Hamburg
Hamburg: Vor der Synagoge in der Hansestadt ist es zu einer offenbar antisemitischen Attacke gekommen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat ein militärisch gekleideter Mann dort einen jüdischen Studenten angegriffen. Der Täter soll den Studenten mit einer Schaufel geschlagen und verletzt haben. Sicherheitskräfte der jüdischen Gemeinde hätten den Angreifer überwältigt. Die Besucher der Hamburger Synagoge seien in Sicherheit gebracht worden. Laut Polizei soll es sich bei dem Angreifer um einen 29-jährigen Deutschen handeln. Vor knapp einem Jahr hatte ein schwer bewaffneter Mann versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen, in der mehr als 50 Gläubige den höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur begingen. Als ihm das nicht gelang, erschoss er zwei Passanten. Gegen den Mann läuft am Oberlandesgericht Naumburg der Prozess. 04.10.2020 19:00 Uhr 

## Ärzte: US-Präsident Trump geht es besser
Washington:	Der Gesundheitszustand von US-Präsident Trump hat sich nach Angaben seiner Ärzte weiter verbessert. Sie zeigten sich optimistisch, dass er das Krankenhaus womöglich morgen schon verlassen kann. Die Behandlung gegen die Folgen der Covid-19-Infektion könne dann im Weißen Haus fortgesetzt werden. Trumps Leibarzt Conley sagte, allerdings gebe es wie bei jeder Krankheit Höhen und Tiefen. Der Präsident war am Freitagabend in ein Militärkrankenhaus gebracht worden, nachdem er Fieber bekommen hatte und die Sauerstoffsättigung in seinem Blut gesunken war. 04.10.2020 19:00 Uhr 

## CDU weist Heils Homeoffice-Vorstoß zurück
Berlin: Die Union lehnt die Pläne von Bundesarbeitsminister Heil für einen Rechtsanspruch auf Homeoffice ab. Der arbeitsmarktpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, erklärte, es dürfe nicht diejenigen geben, die zuhause tätig sein könnten und jene, bei denen das nicht gehe. Allerdings solle selbstverständlich werden, Wünsche nach Homeoffice ernsthaft zu prüfen, so Weiß. Die Linke warnte mit Blick auf Heils Vorschlag vor neuen Belastungen für Arbeitnehmer. Ihre Fachpolitikerin Tatti verlangte, es müsse klare Regeln geben, damit Homeoffice nicht zur Überstundenfalle werde. Der FDP-Politiker Vogel sagte, es bleibe offen, ob Heil auch Bürokratie abbauen wolle. Als Beispiel sprach Vogel von einem Zwang für Unternehmen, heimische Schreibtische zu kontrollieren. Der Minister strebt einen Rechtsanspruch auf 24 Tage Homeoffice im Jahr für Arbeitnehmer an. 04.10.2020 19:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Belarus
Minsk: In der weißrussischen Hauptstadt haben Zehntausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Einsatzkräfte gingen mit Wasserwerfern gegen Demonstranten vor. Das Innenministerium bestätigte mehrere Festnahmen. Die Polizei schränkte den Zugang zum mobilen Internet und den öffentlichen Nahverkehr ein, um den Zustrom der Regierungskritiker zu behindern. Sie fordern Neuwahlen und die Freilassung politischer Gefangener. 04.10.2020 19:00 Uhr 

## Modedesigener Kenzo Takada gestorben
Paris:	Der Mode- und Produktdesigner Kenzo Takada ist tot. Nach Angaben eines Sprechers starb er heute im Alter von 81 Jahren in einem Pariser Krankenhaus an den Folgen einer Covid-19-Erkrankung. Takada hatte 1970 als erster japanischer Designer eine Modenschau in der französischen Hauptstadt präsentiert und  danach weltweite Bekanntheit erlangt. Besonders erfolgreich wurde er mit seiner Marke "Kenzo", die er zu einem Modeimperium ausbaute. 04.10.2020 19:00 Uhr 

## Wolfsburg verpasst Heimsieg
Zum Sport. Der VfL Wolfsburg hat in der Fußball-Bundesliga erneut einen Heimsieg verpasst. Die Niedersachsen spielten gegen Augsburg 0:0. In der zweiten Liga ist Kiel nach dem 2:1-Sieg über Düsseldorf vorerst Tabellenführer. Würzburg und Fürth spielten 2:2. In der dritten Liga trennten sich Rostock und Uerdingen 0:0. In der Handball-Bundesliga gewann Kiel gegen Erlangen mit 36:30, Flensburg siegte in Wetzlar mit 29:27. Und der deutsche Tennis-Profi Alexander Zverev scheiterte im Achtelfinale der French Open. Zverev unterlag dem Italiener Jannik Sinner in vier Sätzen. 04.10.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Einige Wolkenfelder, auch größere Auflockerungen, meist trocken bei 13 bis 17 Grad. Nachts gering bewölkt, im Verlauf aus südlicher Richtung aufkommender Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen örtlich Regen, an der Nordseeküste meist trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee teils stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch meist stark bewölkt und Schauer, nach Vorpommern hin heiter, 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 19:00 Uhr 
