# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Festnahmen nach Randale in Stuttgart
Stuttgart: Nach den gewalttätigen Ausschreitungen in der baden-württembergischen Landeshauptstadt hat die Polizei eine erste Bilanz ihres Einsatzes gezogen. Danach wurden mehr als zwölf Beamte verletzt, 20 Randalierer wurden festgenommen. Die Gewalt habe sich gegen Mitternacht während einer Drogen-Kontrolle entwickelt. Anschließend seien etwa 500 Randalierer in mehreren Gruppen durch die Stuttgarter Innenstadt gezogen und hätten Pflastersteine auf Polizeiautos geworfen, Schaufenster eingeschlagen und Geschäfte geplündert. Die Lage habe erst nach Stunden wieder unter Kontrolle gebracht werden können, nachdem weitere Polizeieinheiten aus anderen Teilen Baden-Württembergs hinzugezogen worden seien, hieß es weiter. Stuttgarts Oberbürgermeister Kuhn verurteilte die Ausschreitungen. Er sei schockiert von dem Ausbruch an Gewalt, von den Angriffen auf die Polizei und den Zerstörungen, so Kuhn. Baden-Württembergs Innenminister Strobl sprach von einer nie dagewesenen Qualität. 21.06.2020 14:00 Uhr 

## Nach Corona-Ausbruch - Laschet besucht Krisenstab
Gütersloh: Nach dem Corona-Ausbruch in der Fleischfabrik Tönnies mit mehr als 1000 Infizierten hat sich Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet vor Ort über die Lage informiert. Der Regierungschef nahm am Vormittag zusammen mit Gesundheitsminister Laumann an einer Sitzung des Krisenstabs teil. Nach Angaben des Landkreises waren auch Vertreter der Botschaften Rumäniens, Polens und Bulgariens dabei. Am Mittag sollte das CDU/FDP-Landeskabinett in Düsseldorf per Videokonferenz zu einer Sondersitzung zusammentreten. Laschet will nach Angaben der Staatskanzlei am Nachmittag ein Statement vor der Presse abgeben. Gestern Nachmittag hatte die Zahl der positiv getesteten Tönnies-Mitarbeiter in der Fleischfabrik in Rheda-Wiedenbrück bei 1029 gelegen. Die Behörden haben alle rund 6500 Mitarbeiter unter Quarantäne gestellt. 21.06.2020 14:00 Uhr 

## Verdi fordert Erhaltung von "Karstadt sports"-Filialen
Essen: Die Gewerkschaft Verdi hat die Warenhauskette "Galeria Karstadt Kaufhof" dazu aufgefordert, doch noch auf die geplante Schließung zahlreicher "Karstadt sports"-Filialen zu verzichten. Eine Sprecherin der Gewerkschaft sagte, es müsse alles daran gesetzt werden, so viele Arbeitsplätze wie möglich zu erhalten. Verdi werde für die Zukunft der Beschäftigten kämpfen, so die Sprecherin weiter. Nach übereinstimmenden Medienberichten sollen 20 von 30 Niederlassungen von "Karstadt sports" geschlossen werden. Nach Informationen des "Kölner Stadtanzeigers" gehen dabei 700 Arbeitsplätze verloren. Eine offizielle Bestätigung liegt noch nicht vor. Am Freitag hatte der "Galeria Karstadt Kaufhof" bereits angekündigt, 62 seiner 172 Kaufhäuser zu schließen. 21.06.2020 14:00 Uhr 

## "Deutschlandtakt" soll Züge besser abstimmen
Berlin: Die Deutsche Bahn will bis 2030 ihre Fahrgastzahlen verdoppeln. Dieses Ziel ist Teil des sogenannten "Masterplans für die Schiene", der Ende Juni vorgestellt werden und verbindlich sein soll. Auf den Hauptachsen zwischen Großstädten wie Köln und Hamburg oder Berlin und München sollen die ICE dann halbstündlich verkehren, außerdem sollen die Tarife einheitlicher und übersichtlicher werden. Weitere Ziele sind mehr Klimaschutz und mehr Güterverkehr bei der Bahn. Die Bundesregierung arbeitet bereits seit zwei Jahren mit dem Unternehmen, ihren Konkurrenten und Verbänden an dem Vorhaben. 86 Milliarden Euro sollen in die Sanierung von Bahnstrecken fließen und künftig vier Milliarden jährlich in den Ausbau neuer Strecken. Das ist mehr als doppelt so viel wie bisher. 21.06.2020 14:00 Uhr 

## Bachmannpreis für Helga Schubert
Klagenfurt: Helga Schubert hat den renommierten Bachmannpreis für deutschsprachige Literatur gewonnen. Das gab die Jury in Klagenfurt bekannt. Die 80-Jährige, die heute in Mecklenburg lebt, wurde für ihren Text "Vom Aufstehen" ausgezeichnet. Darin geht es um Lebenserfahrungen einer Tochter mit ihrer vom Weltkrieg geprägten Mutter. Der Text lehre das Lesen und das Leben, ohne zu belehren, hieß es in der Laudatio. Die Schriftstellerin und Psychologin war nach der Wende vor allem durch ihr dokumentarisches Werk "Judasfrauen" bekannt geworden, das sich mit dem Thema "Denunziantinnen im Dritten Reich" befasst. Der Ingeborg-Bachmann-Preis gilt als eine der wichtigsten literarischen Auszeichnungen im deutschsprachigen Raum. 21.06.2020 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft sonnig, später westlich der Weser wolkiger und leicht ansteigende Schauerneigung, auch in Vorpommern noch Schauer. 19 bis 26 Grad. Morgen anfangs noch dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer, im Tagesverlauf zunehmend freundlich und trocken. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag fast überall reichlich Sonnenschein bei 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch vielfach sonnig und trocken. 21 bis 30 Grad. 21.06.2020 14:00 Uhr 
