# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Bartels beklagt schleppende Modernisierung
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat die schleppende Modernisierung der Bundeswehr beklagt. In seinem neuesten Wehrbericht schreibt Bartels, vielerorts prägten weiter Personallücken, materielle Mangelwirtschaft und Bürokratie den Alltag. Mehr als 20.000 Dienstposten oberhalb der Mannschaftsebene seien nicht besetzt. Die Einsatzbereitschaft der Hauptwaffensysteme habe sich kaum verbessert. Dazu zählen Hubschrauber, Kampfjets und Panzer. Bartels empfahl bei anderen Ausrüstungsgegenständen einen Paradigmenwechsel hin zum Kauf von der Stange. Das deutsche Militär solle nicht alles selbst designen. Bartels betonte, die Bundeswehr brauche neben mehr Geld vor allem eine innere Reform. Die Truppe sei es gewohnt zu warten, aber jetzt eile es wirklich. 28.01.2020 15:15 Uhr 

## Corona-Virus: 33-jähriger Bayer hat sich infiziert
München:    Der erste in Deutschland mit dem Corona-Virus infizierte Patient hat sich offenbar bei einer Kollegin aus China angesteckt. Die Frau war nach Angaben des Bayerischen Landesamts für Gesundheit für eine Schulung im Landkreis Starnberg. Erst bei der Rückkehr nach China sei bei ihr das neuartige Virus festgestellt worden. Der Arbeitgeber habe daraufhin den Mitarbeiter zum Arzt geschickt, der über Erkältungssymptome geklagt hatte. Laut der behandelnden Klinik in München geht es dem 33-Jährigen gut, er habe weder Fieber noch weitere Beschwerden. Etwa 40 enge Kontaktpersonen werden überwacht. Die Behörden prüfen weitere Sicherheitsmaßnahmen, wie Fiebermessstationen an Flughäfen - halten sie bisher aber nicht für nötig. 28.01.2020 15:15 Uhr 

## Rörig: Mehr Anstrengungen gegen Missbrauch
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat zu größeren Anstrengungen im Kampf gegen Kindesmissbrauch aufgerufen. Rörig sagte bei einer Bilanz seiner bisherigen Arbeit, das Thema gehe alle an. Er sei immer wieder erschrocken darüber, mit welcher Gelassenheit sexuelle Gewalt gegen Kinder in Teilen der Gesellschaft hingenommen werde. Rörig beklagte, dass jedes Jahr immer noch Tausende Kinder Opfer von sexueller Gewalt oder von sexuellem Mobbing würden. Es sei bitter, dies feststellen zu müssen. Anlass der Äußerungen ist das Bekanntwerden des Missbrauchsskandals in der deutschen Katholischen Kirche vor zehn Jahren. 28.01.2020 15:15 Uhr 

## Union lehnt Grundrenten-Vorschlag ab
Berlin: Die Unions-Bundestagsfraktion lehnt den Grundrenten-Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil ab. Sollte Heil seinen Vorschlag nicht abändern, werde man nicht zustimmen können, sagten CSU-Landesgruppenchef Dobrindt und der parlamentarische Geschäftsführer der Unions-Fraktion, Grosse-Brömer. Beide pochten darauf, dass sich Heil an den Kompromiss der Koalition hält. Die hatte sich im November auf 35 Jahre Beitragszeiten als Mindestvoraussetzung verständigt. Heils Gesetzentwurf sieht nun eine Gleitzone vor, die mit 33 Jahren beginnt. Dobrindt und Grosse-Brömer warnten, dass die Grundrente nicht in Kraft treten werde, sollte Heil nicht einlenken. 28.01.2020 15:15 Uhr 

## Anklageschrift gegen Netanjahu eingereicht
Jerusalem: Die Anklageschrift gegen Israels Regierungschef Netanjahu wegen Korruption ist beim zuständigen Bezirksgericht eingegangen. Das hat das Justizministerium bestätigt. Netanjahu hatte zuvor seinen Antrag auf Immunität vor Strafverfolgung wieder zurückgezogen. Zugleich betonte der Regierungschef auf Facebook, er werde alle Vorwürfe widerlegen und wolle als Ministerpräsident wiedergewählt werden. In Israel regiert seit rund einem Jahr ein Übergangskabinett mit Netanjahu an der Spitze. Bei den Vorwürfen geht es um den Verdacht der Beeinflussung von Medien, angebliche Absprachen mit Unternehmen und Luxusgeschenke befreundeter Geschäftsleute. 28.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 13.270   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 08. 28.01.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, Regen oder Graupel, in Niedersachsen kurze Gewitter, 5 bis 7 Grad. 28.01.2020 15:15 Uhr 
