# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Beirut: Hoffung auf Wunder nach Explosion
Beirut:	Einen Monat nach der verheerenden Explosion in der libanesischen Hauptstadt gibt es jetzt doch noch die Hoffnung, einen Überlebenden zu finden. Nach Angaben eines chilenischen Rettungsteams versuchen Einsatzkräfte zu einem eingestürzten Haus zu gelangen, in dem noch ein Mensch vermutet wird. Demnach hatte dort gestern zunächst ein Suchhund angeschlagen. Später wurde mit Hilfe von Ortungsgeräten eine schwache Atmung in etwa drei Metern Tiefe festgestellt. Unterdessen hat die Stadt am Abend mit einer Schweigeminute und Mahnwache der Opfer der Katastrophe gedacht. Bei der Detonation am 4. August waren mindestens 190 Menschen getötet worden, mehr als 6.000 wurden verletzt. Laut libanesischem Gesundheitsministerium werden noch sieben Menschen vermisst. 04.09.2020 21:00 Uhr 

## Diskussion über Quarantäne-Dauer
Brüssel:	Die Quarantänepflicht für Reisende aus Corona-Risikogebieten soll innerhalb der Europäischen Union von 14 auf 10 Tage verkürzt werden. Dafür sprechen sich die Gesundheitsminister der Mitgliedstaaten aus. Die Entscheidung fällt allerdings jedes Land für sich. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, er könne sich vorstellen, dass Deutschland die Frist verkürzt. Dies müsse aber noch mit den Bundesländern abgestimmt werden. In Quarantäne müssen sich diejenigen begeben, die Kontakt zu Infizierten gehabt haben könnten und nicht wissen, ob sie sich selbst angesteckt haben. Diejenigen, bei denen eine Corona-Infektion nachgewiesen ist, müssen sich isolieren. Es wird darüber diskutiert, diesen Zeitraum auf fünf Tage zu verkürzen. 04.09.2020 21:00 Uhr 

## Hamburg: Laborproben von Reiserückkehrern verschwunden
Hamburg: In der Hansestadt sind 250 Corona-Laborproben von Rückkehrern aus Risikogebieten verloren gegangen. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde wurden die Proben falsch zugeordnet. Betroffen seien demnach Reisende, die sich am vergangenen Freitag im Testzentrum am Flughafen auf das Coronavirus haben testen lassen. Die Menschen sollen nun
kontaktiert und schnellstmöglich erneut getestet werden. Sie befinden sich laut Behörde
seit der Rückkehr in Quarantäne. 04.09.2020 21:00 Uhr 

## Berliner Justiz prüft Rechtshilfeersuchen im Fall Nawalny
Berlin: Die Justizverwaltung	 in der Hauptstadt prüft ein Rechtshilfeersuchen der russischen Behörden im Fall des vergifteten Kremlkritikers Nawalny. Das Ersuchen sei heute eingegangen, teilte die Generalstaatsanwaltschaft Berlin mit. Nawalny war am 20. August auf einem Flug in Russland ins Koma gefallen und später auf Drängen seiner Familie in die Berliner Charité verlegt worden. Die Bundesregierung sieht es nach Untersuchungen eines Spezial-Labors der Bundeswehr als zweifelsfrei erwiesen an, dass der 44-Jährige mit dem Kampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Russland bezweifelt das und will Informationen darüber erhalten, welche Substanz genau bei dem Oppositionellen gefunden wurde. 04.09.2020 21:00 Uhr 

## Zwei Kandidatinnen für den Linken-Vorsitz
Erfurt:	Die Landesvorsitzende der Linken in Thüringen, Hennig-Wellsow wird für das Amt der Bundesvorsitzenden kandidieren. Das gab die 42-Jährige nach einer Vorstandssitzung in Erfurt bekannt. Sie führt den Landesverband seit sieben Jahren. Auch die Fraktionsvorsitzende der Linken in Hessen, Wissler, hat eine Kandidatur als Bundesvorsitzende angekündigt. Die Doppelspitze der Linken wird auf dem Parteitag Ende Oktober neu gewählt. Die bisherigen Vorsitzenden Kipping und Riexinger wollen nicht erneut antreten. 04.09.2020 21:00 Uhr 
