# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Russland erinnert an Sieg über Nazi-Deutschland
Moskau: In der russischen Hauptstadt hat die Militärparade zum 75. Jahrestag des Sieges über Hitler-Deutschland begonnen. Als Oberbefehlshaber der Streitkräfte nimmt Präsident Putin die Waffenschau mit mehr als 13.000 Soldaten auf dem Roten Platz ab. Es sind auch Hunderte Soldaten aus insgesamt 13 Staaten vertreten, vor allem aus ehemaligen Sowjetrepubliken. Die Parade sollte bereits am 9. Mai stattfinden. Sie war aber wegen der Corona-Pandemie verschoben worden. Die Stadt Moskau hat Bürger aufgerufen, sich die Feierlichkeiten im Fernsehen anzuschauen. 24.06.2020 09:15 Uhr 

## BVerwG prüft Versteigerung von 5G-Lizenzen
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht beschäftigt sich heute mit der Versteigerung der 5G-Lizenzen für den Mobilfunk. Dabei hat der Bund im vergangenen Jahr 6,5 Milliarden Euro eingenommen. Das Unternehmen Telefónica hat gegen die Versteigerung geklagt. Die Auktion der Bundesnetzagentur sei rechtswidrig gewesen. Nach Auffassung des Konzerns wurden unter anderem Frequenzen einbezogen, für die man noch bis zum Jahr 2025 Nutzungsrechte hatte. Vor dem Verwaltungsgericht Köln war Telefónica gescheitert. 24.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.449 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 22.534. Der Euro kostet einen Dollar 13 18. 24.06.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig, im Verlauf einige Quellwolken und trocken. 21 Grad auf Usedom, 25 Grad in Neubrandenburg, 27 Grad in Elmshorn und bis 29 Grad im südlichen Emsland. 24.06.2020 09:15 Uhr 
