# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Kritik an Corona-Protesten in Berlin
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Proteste in der Hauptstadt gegen die staatlichen Corona-Auflagen kritisiert. Der CDU-Politiker schrieb auf Twitter, Demonstrationen müssten auch in Corona-Zeiten möglich sein, aber nicht so. Die Maskenpflicht und die Abstandsregeln müssten eingehalten werden - sie dienten dem Schutz aller. Berlins Regierender Bürgermeister Müller warf den Demonstranten vor, nicht die Fakten zur Kenntnis zu nehmen und damit die Gesundheit anderer zu gefährden. Die Pandemie sei noch lange nicht vorbei. In Berlin hatten gestern nach Angaben der Polizei knapp 20.000 Menschen gegen die Corona-Strategie der Bundesregierung protestiert. Sie forderten ein Ende aller Auflagen. Die Veranstaltung wurde schließlich aufgelöst, weil die meisten Demonstranten keine Maske trugen und keinen Abstand hielten. 02.08.2020 12:30 Uhr 

## Bareiß: Verzicht auf Auslandsreisen unnötig
Berlin:		 Der Tourismus-Beauftragte der Bundesregierung, Bareiß, sieht trotz steigender Corona-Infektionszahlen keinen Grund dafür, auf eine Auslandsreise zu verzichten. Die Menschen hätten schließlich nach schwierigen Monaten ihren Urlaub verdient, sagte der Staatssekretär den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Wichtig sei nur, weiter verantwortungsvoll zu bleiben. Dies traue er den Deutschen aber zu. Der Tourismus-Beauftragte begrüßte außerdem die kostenlosen Corona-Tests an Flughäfen. Seit gestern können sich alle Urlaubs-Rückkehrer in den ersten drei Tagen nach ihrer Ankunft in Deutschland auch ohne Krankheitsanzeichen untersuchen lassen. 02.08.2020 12:30 Uhr 

## Corona: WHO appelliert an Jugend
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat an jüngere Generationen appelliert, sich ebenfalls dem Kampf gegen die Corona-Panemie verpflichtet zu fühlen. Covid-19 sei keine Krankheit, die nur ältere Menschen betreffe, sagte WHO-Chef Tedros in Genf. Um sich und andere zu schützen, müssten junge Leute dieselben Vorsichtsmaßnahmen treffen. Tedros bezeichnete die Pandemie als eine Jahrhundertkrise, deren Auswirkungen noch Jahrzehnte zu spüren sein würden. Vor wenigen Tagen hatte die WHO einen Negativ-Rekord bei der Zahl der Neuinfektionen gemeldet. Innerhalb eines Tages waren weltweit fast 300.000 Fälle hinzugekommen. 02.08.2020 12:30 Uhr 

## Bewerberzahl für den freiwilligen Wehrdienst niedrig
Berlin: Das Interesse am freiwilligen Wehrdienst der Bundeswehr bleibt offenbar auf einem niedrigen Niveau. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur bewarben sich im ersten Halbjahr etwa 5.200 Männer und Frauen für den Dienst. Im gesamten vergangenen Jahr waren es demnach 11.200. In den ersten Jahren nach der Aussetzung der Wehrpflicht hatten die Zahlen noch deutlich höher gelegen. Das Verteidigungsministerium führt die sinkenden Zahlen beim freiwilligen Wehrdienst auf einen Strategiewechsel zurück. Seit 2016 setze man wieder auf einen personellen Zuwachs bei der Bundeswehr. Deswegen werde verstärkt um Zeitsoldaten geworben, die sich für einen längeren Zeitraum verpflichten. 02.08.2020 12:30 Uhr 

## Polizeigewerkschaften verteidigen Zugriff auf Gästelisten
Berlin: Polizeigewerkschaften haben die Kritik an der Praxis zurückgewiesen, Daten von sogenannten Corona-Gästelisten für Ermittlungszwecke zu nutzen. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, sagte, Grundlage dafür sei die bundesweit geltende Strafprozessordnung. Sie räume Polizisten die Möglichkeit ein, zur Gefahrenabwehr und Strafverfolgung derartige Dokumente einzusehen. Jeder Einzelfall müsse aber geprüft und durch eine Staatsanwaltschaft oder ein Gericht angeordnet werden. Ähnlich äußerte sich der Vorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt. Cafés und Restaurants sind verpflichtet, Namen und Adressen ihrer Gäste zu sammeln, damit die Gesundheitsämter mögliche Ansteckungen mit dem Corona-Virus besser nachverfolgen können. Unter anderem in Hamburg wurden diese Informationen von der Polizei zur Strafverfolgung genutzt. 02.08.2020 12:30 Uhr 

## Bahnverkehr in Schleswig-Holstein gestört
Hamburg: Bahnreisende in Schleswig-Holstein müssen sich heute auf Störungen einstellen. Fernzüge zwischen Hamburg und Kiel, Flensburg, Neumünster und Westerland werden umgeleitet oder fallen aus. Auch im Regionalverkehr zwischen Hamburg und Kiel sowie Hamburg und Flensburg müssen Fahrgäste mit Ausfällen rechnen. Die Störung wird voraussichtlich bis zum Nachmittag dauern. Grund ist eine Streckensperrung zwischen Hamburg und Pinneberg wegen eines entgleisten Arbeitszugs. 02.08.2020 12:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bewölkt, dazu gelegentlich Sonnenschein und gebietsweise Schauer; vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, von der Nordsee her örtlich Schauer sowie am Nachmittag vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin wechselhaft bei 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 12:30 Uhr 
