# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Hamburg sieht Spielraum bei Ladenregelung
Hamburg: Die Hansestadt sieht Spielraum bei der Corona-Regelung für Geschäfte mit mehr als 800 Quadratmetern Ladenfläche. Bürgermeister Tschentscher sagte in der ARD, wie die Maßgabe konkret umgesetzt werde, müsse jede Stadt und jedes Bundesland prüfen. Ziel sei es, in und vor den Läden genügend Abstand zwischen den Kunden zu schaffen. Außerdem solle verhindert werden, dass sich zu viele Menschen in den Innenstädten aufhalten, so Tschentscher. Kanzlerin Merkel hatte gestern mit den Ländern vereinbart, dass von Montag an kleinere Geschäfte wieder öffnen dürfen. Die Kontaktbeschränkungen gelten aber mindestens bis zum 3. Mai. Dann sollen bundesweit auch wieder die Schulen öffnen. 16.04.2020 12:15 Uhr 

## RKI: Mehr als 130.000 Infizierte in Deutschland
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der Infektionen mit dem Corona-Virus die Schwelle von 130.000 überstiegen. Das Robert-Koch-Institut spricht von einer Zunahme um fast 2900 Fälle im Vergleich zu gestern und zählt nun insgesamt 130.450 Nachweise. Die Zahl der Toten stieg demnach um 315 auf 3569. Rund 77.000 Menschen sind Schätzungen zufolge genesen. Wie für andere Länder rechnen Experten auch in Deutschland mit einer hohen Dunkelziffer nicht erfasster Fälle. Das RKI aktualisiert seine Aufstellung einmal täglich am frühen Morgen. Eine Auflistung der Deutschen Presseagentur unter Berufung auf Angaben aus den Bundesländern vom Vormittag weist für Deutschland 131.400 Corona-Infektionen aus. 16.04.2020 12:15 Uhr 

## KBV: andere Erkrankungen nicht vernachlässigen
Berlin: Die Kassenärztliche Bundesvereinigung sieht massive Einbrüche bei Vorsorge-Untersuchungen und anderen notwendigen medizinischen Behandlungen. Vorstandschef Gassen sagte, die Hauptkrankheitslast sei nicht Covid-19. Die verhängten Maßnahmen seien zwar richtig, aber Arztbesuche aus anderen Gründen seien ebenfalls wichtig. Als Beispiele nannte er unbehandelte Herzinfarkte oder Krebserkrankungen. Viele Praxen und Kliniken seien derzeit beinahe leer. Sie hätten sich auf den Corona-Virus vorbereitet. Ein Ansturm sei aber vielerorts ausgeblieben, so Gassen. 16.04.2020 12:15 Uhr 

## Flüchtlingskinder im Landkreis Osnabrück erwartet
Hannover: Die ersten in Deutschland erwarteten unbegleiteten Flüchtlingskinder aus griechischen Lagern werden im Kreis Osnabrück untergebracht. Das gab das niedersächsische Sozialministerium bekannt. Die Kinder würden im Rahmen der Jugendhilfe betreut. Der Landkreis äußerte sich nicht dazu, wo die Minderjährigen untergebracht werden. Sie hätten viele Monate in erbärmlichen und katastrophalen Zuständen leben müssen und sollten nun besonders geschützt werden - auch vor der Öffentlichkeit. Eine medizinische und psychologische Betreuung sei sichergestellt. Den Angaben zufolge handelt es sich um etwa 50 Kinder, die am Sonnabend am Flughafen Hannover erwartet werden. 16.04.2020 12:15 Uhr 

## Israel: Parlament soll Regierungsbildung versuchen
Tel Aviv: In Israel hat Präsident Rivlin jetzt das Parlament mit der Regierungsbildung beauftragt. Zuvor war eine weitere Frist für Oppositionskandidat Gantz abgelaufen, eine Koalition mit dem Likud des rechtskonservativen Ministerpräsidenten Netanjahu zu formen. Nun kann drei Wochen lang jeder Knesset-Abgeordnete versuchen, eine Mehrheit zu finden. Scheitert auch das, muss Israel zum vierten Mal innerhalb eines Jahres wählen. 16.04.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 10.363  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent niedriger bei 19.290. Der Euro kostet einen Dollar 08 60. 16.04.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundlich, ein paar Wolkenfelder, es bleibt trocken, Höchstwerte 13 Grad in Kiel, bis 22 Grad in Duderstadt. 16.04.2020 12:15 Uhr 
