# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2020:


## Corona-Virus: Zahl der Toten steigt weiter
Peking:	Durch das neuartige Corona-Virus sind inzwischen mehr Menschen gestorben als durch die SARS-Epidemie vor 17 Jahren. Wie die chinesischen Behörden mitteilten, liegt die Zahl der Toten bei weltweit 813; das sind 89 mehr als gestern. Durch SARS waren in den Jahren 2002 und 2003 weltweit 774 Menschen gestorben. Eine britische Chartermaschine hat inzwischen weitere Europäer aus der chinesischen Stadt Wuhan ausgeflogen. Dort war das Virus zuerst aufgetaucht. Die Maschine mit 200 Briten und anderen Staatsangehörigen soll heute früh auf einem Stützpunkt in der Nähe von Oxford landen. An Bord sind auch 20 deutsche Rückkehrer. Sie sollen weiter nach Berlin gebracht und dort getestet werden. Das Auswärtige Amt dankte Großbritannien für die Unterstützung. 09.02.2020 07:00 Uhr 

## Irland: Schwierige Regierungsbildung nach Wahl
Dublin: Nach der Parlamentswahl in Irland zeichnet sich eine schwierige Regierungsbildung ab. Laut Nachwahlbefragung liegen die drei großen Parteien nahezu gleichauf. Sowohl die Fine Gael von Ministerpräsident Varadkar als auch die konservative Fianna Fail und die linksgerichtete Sinn Fein kommen demnach auf jeweils etwa 22 Prozent. Für Sinn Fein wäre schon das ein großer Erfolg. Die Partei strebt eine Wiedervereinigung mit der britischen Provinz Nordirland an; sie galt früher als politischer Arm der Terror-Organisation IRA. Die anderen großen Parteien haben eine Zusammenarbeit mit Sinn Fein ausgeschlossen. Die Auszählung der Stimmen beginnt erst heute früh; wegen das komplizierten Wahlverfahrens könnte sie mehrere Tage dauern. 09.02.2020 07:00 Uhr 

## Libysche Konfliktparteien können sich nicht einigen
Genf: Die Vertreter der libyschen Konfliktparteien haben ihre Gespräche in der Schweiz ohne Einigung vorerst beendet. Laut dem UN-Sondergesandten Salamé kamen die Beteiligten zwar überein, die Waffenruhe in einen dauerhaften Waffenstillstand umzuwandeln. Es gebe aber noch Meinungsverschiedenheiten. Sie verständigten sich demnach darauf, die Verhandlungen in anderthalb Wochen fortzusetzen. In Libyen kämpfen Truppen der von der UNO anerkannten Einheitsregierung gegen die Streitkräfte des abtrünnigen Generals Haftar. Zuletzt gab es wieder vermehrt Gefechte. 09.02.2020 07:00 Uhr 

## Amokläufer in Thailand erschossen
Bangkok:	In Thailand haben Einsatzkräfte einen Amokläufer Stunden nach der Tat erschossen. Wie die Polizei mitteilte, hatte sich der Mann in einem Einkaufszentrum verschanzt. Bei dem Amoklauf wurden nach Behördenangaben mindestens 21 Menschen getötet, 42 weitere wurden verletzt. Bei dem Täter handelte es sich um einen thailändischen Soldaten. Er hatte laut Medienberichten zuerst auf einem Militärstützpunkt seinen Vorgesetzten und weitere Angehörige der Streitkräfte erschossen. Später fuhr er zu dem Einkaufszentrum, dort gab es die meisten Opfer. Die Hintergründe der Tat sind unklar. Unbestätigten Berichten zufolge könnte ein Streit um Geld Auslöser gewesen sein. 09.02.2020 07:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen gewinnt gegen Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Abendspiel gegen Borussia Dortmund mit 4 zu 3 Toren gesiegt. Die Ergebnisse der anderen Sonnabend-Spiele:
Werder Bremen - Union Berlin 0 zu 2
Wolfsburg - Düsseldorf 1 zu 1
Hertha BSC - Mainz  1 zu 3
Freiburg - Hoffenheim 1 zu 0
und Schalke - Paderborn 1 zu 1
Und in der Handball Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt mit 26 zu 25 gegen den kroatischen Champion RK Zagreb gewonnen. 09.02.2020 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und zunehmend Regen, vom Harz bis nach Vorpommern anfangs auch freundliche Abschnitte. Im Nordwesten sowie an der See und auf den Bergen Orkanböen. Höchstwerte 8 Grad auf Amrum bis 14 Grad im Raum Hannover. Morgen viele Wolken und immer wieder Schauer und Sturmböen, bei 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils Sonne, teils Wolken und Schauer, 4 bis 7 Grad. Am Mittwoch ähnlich. 09.02.2020 07:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen und Schleswig-Holstein
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: An der Nordsee ab dem späten Sonntagvormittag orkanartige Böen und Orkanböen um 120 Kilometer in der Stunde, die sich bis zum Abend auf den Rest des Landes ausweiten. 09.02.2020 07:00 Uhr 
