# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Österreich ordnet weiteren Lockdown an
Wien:       Österreich reagiert auf die steigenden Corona-Fallzahlen mit einem weitreichenden Lockdown wie im Frühjahr. Das gab Bundeskanzler Kurz am Nachmittag bekannt. Demnach gelten die Ausgangsbeschränkungen ab Dienstag rund um die Uhr. Erlaubt bleiben Arztbesuche, Spaziergänge und Fahrten zum Arbeitsplatz. Der Handel muss mit Ausnahme von Lebensmittelgeschäften schließen. Die Schulen sollen auf Fernunterricht umstellen, können aber zur Betreuung von Kindern geöffnet bleiben. Dies gelte auch für Kindergärten. Nach den Worten von Vizekanzler Kogler sollen Arbeitnehmer - wo es geht - ihre Aufgaben im Homeoffice erledigen. Geöffnet bleiben demnach Apotheken, Drogerien, Banken, Postfilialen und Tankstellen. 14.11.2020 21:00 Uhr 

## Spahn und Söder: Erstmal keine Lockerung in Sicht
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat klargestellt, dass vorerst keine Lockerung der Corona-Beschränkungen kommen wird. Spahn sagte, zwar hätten sich die Neuinfektionszahlen etwas stabilisiert. Allerdings müssten sie nun herunter gebracht werden und das Virus habe eine lange Bremsspur. Kanzlerin Merkel sprach von einem schwierigen Winter, der den Menschen in Deutschland bevorstehe. Bayerns Ministerpräsident Söder schloss es auch nicht aus, dass die Corona-Beschränkungen verschärft werden müssen. Es brauche jetzt Geduld, sonst laufe das Infektionsgeschehen schnell wieder aus dem Ruder. Am Montag treffen sich Spitzenpolitiker von Bund und Ländern, um über den weiteren Kurs in der Pandemie zu sprechen. Die Schließungen zum Beispiel der Gastronomie, Kulturbetriebe und Sportstätten sowie bundesweite Kontaktsperren gelten bislang bis Ende November. 14.11.2020 21:00 Uhr 

## "Querdenken"-Demo in Frankfurt aufgelöst
Frankfurt am Main: Die Polizei hat eine Demonstration des Bündnisses "Querdenken 69" im Zentrum der hessischen Stadt aufgelöst. Die Beamten erklärten auf Twitter, zahlreiche Teilnehmer hätten die mehrfache Aufforderung missachtet, Masken zu tragen und Sicherheitsabstände einzuhalten. Zuvor hatten die Einsatzkräfte auch Wasserwerfer gegen Gegendemonstranten gerichtet, die den Weg des Zuges blockiert hatten. Offenbar wurden dabei mehrere Beamte attackiert. Zur Kundgebung gegen die Coronamaßnahmen der Regierung in Frankfurt waren laut Polizei deutlich weniger als die von den Veranstaltern angemeldeten zweitausend Teilnehmer gekommen. Auch in anderen Städten wie Karlsruhe, Regensburg und Aurich gingen Anhänger des Bündnisses "Querdenken" auf die Straße. 14.11.2020 21:00 Uhr 

## Tote bei Brand in rumänischem Krankenhaus 
Bukarest: Bei einem Feuer in einem Krankenhaus in der rumänischen Stadt Piatra Neamt sind zehn Covid-19-Patienten ums Leben gekommen. Zudem gab es sieben Schwerverletzte, darunter der zuständige Arzt. Der Brand war den Behörden zufolge auf der Intensivstation ausgebrochen. Dort seien insgesamt 16 Menschen künstlich beatmet worden. Laut ersten Ermittlungen hatte es einen Kurzschluss gegeben. Spekulationen zufolge könnte der Sauerstoff in den Beatmungsgeräten die Flammen noch angefacht haben. 14.11.2020 21:00 Uhr 

## Trump besucht Demonstration seiner Unterstützer
Washington:	US-Präsident Trump hat wie angekündigt eine Demonstration seiner Unterstützer besucht. Auf einem Platz in der Nähe des Weißen Hauses winkte er aus einem Auto heraus den Teilnehmern der Kundgebung zu. An der Demonstration in Washington beteiligten sich tausende Menschen. Sie protestierten gegen einen angeblichen Wahlbetrug bei der jüngsten Präsidentschaftswahl. In den USA liegen mittlerweile in allen Bundesstaaten Ergebnisse vor - fast alle Stimmen sind ausgezählt. Danach hat der Kandidat der Demokraten, Joe Biden, die Wahl deutlich gewonnen. Noch-Präsident Trump erkennt das bislang aber nicht an und spricht von Wahlbetrug. Belege dafür hat er keine vorgelegt. 14.11.2020 21:00 Uhr 

## Länderspiel gegen Ukraine findet statt
Zum Sport:	Das Länderspiel zwischen Deutschland und der Ukraine hat in Leipzig begonnen. Wie die UEFA mitteilte, kann trotz der vier Corona-Fälle in der ukrainischen Mannschaft gespielt werden. Es ist ein Gruppenspiel der Nations-League. In der dritten Fußball-Liga hat Hansa Rostock beim Halleschen FC 1:1 gespielt. 14.11.2020 21:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	1  10  16  18  20  37
Superzahl:			4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 14.11.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Im Nordosten noch etwas Regen, sonst ist es oft trocken. Maximal 9 bis 13 Grad. Nachts zunächst weiter trocken, später von Westen her neue Schauer. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen zeitweise Sonne und zunächst nur vereinzelt Schauer, später im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein aufkommender Regen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt mit etwas Sonne und einige, teils kräftige Schauer bei 10 bis 12 Grad. Am Dienstag zeitweise Regen bei 10 bis 13 Grad. 14.11.2020 21:00 Uhr 
