# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Schärfere Regeln im Kampf gegen Corona
Berlin: Die Bundesregierung hat im Kampf gegen das Coronavirus strengere Auflagen für Reisende beschlossen. Das Gesundheits- und das Innenministerium erklärten, nun müssten auch Ankommende aus Südkorea, Japan, Italien und dem Iran vor der Einreise ihren Gesundheitsstatus melden. Bislang galt das nur für China. Zugpassagiere im Regional- und Grenzverkehr sind angehalten Aussteigekarten auszufüllen, wenn Corona-Verdacht besteht. In Deutschland haben sich bislang etwa 60 Menschen mit dem Virus infiziert. In Berlin wurde die Internationale Tourismusmesse ITB abgesagt. Grund sind den Veranstaltern zufolge Auflagen des Gesundheitsamtes, die nicht erfüllbar seien. 29.02.2020 04:00 Uhr 

## USA: Stehen an der Seite der Türkei
New York: Die USA haben im Konflikt um die syrische Provinz Idlib der Türkei ihre Unterstützung zugesichert. Die amerikanische UN-Botschafterin Craft sagte während einer Sicherheitsratssitzung, ihr Land stehe zu seinen Verpflichtungen gegenüber dem Nato-Partner. Sie forderte das Assad-Regime auf, die Angriffe auf Idlib einzustellen und verurteilte jegliche Gewalt gegen Zivilisten. Auch Deutschland und Frankreich forderten, die Eskalation zu beenden. In Idlib wurden bei einem Luftangriff mindestens 33 türkische Soldaten getötet. Als Vergeltung griff die Türkei syrische Regierungstruppen an. Die Armee  kämpft dort mit russischer Hilfe gegen die letzten großen Rebellengruppen. 29.02.2020 04:00 Uhr 

## SPD-Chefin plädiert für Tempolimit
Berlin: SPD-Chefin Esken hat Verkehrsminister Scheuer aufgefordert, seinen Widerstand gegen ein Tempolimit auf Autobahnen aufzugeben. Esken sagte dem "Handelsblatt", eine generelle Begrenzung auf 130 Kilometer pro Stunde sei nicht nur gut für die Sicherheit, sie nutze auch dem Klima. Das bewiesen neueste Berechnungen des Umweltbundeamtes. Die Behörde hatte mitgeteilt, dass eine Höchstgeschwindigkeit von 130 Kilometern pro Stunde rund 1,9 Millionen Tonnen Kohlendioxid im Jahr einsparen würde. 29.02.2020 04:00 Uhr 

## Polanski erhält "César"
Paris: Regisseur Roman Polanski hat den französischen Filmpreis César für sein Werk "Intrige" über die Dreyfus-Affäre erhalten. Polanski blieb der Verleihung fern. Seine Nominierung hatte heftige Proteste ausgelöst. Grund sind neue Vergewaltigungsvorwürfe gegen den 86-Jährigen. In der Kategorie bester Film hat das Sozialdrama "Die Wütenden" einen César gewonnen. Die Produktion beschreibt den Alltag aus Gewalt und Rassismus in einem Pariser Vorort. 29.02.2020 04:00 Uhr 

## Remis zwischen Düsseldorf und Hertha BSC
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Fortuna Düsseldorf und Hertha BSC 3 zu 3 unentschieden getrennt. In der Europa-League ist Eintracht Frankfurt ins Achtelfinale eingezogen. Die Hessen spielten gegen RB Salzburg 2:2. 29.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunächst über den Osten und Nordosten abziehender Regen. Später in der Westhälfte kräftig auffrischender Wind mit Regenschauern. 7 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft bei 6 bis 13 Grad. Am Montag bewölkt, zeitweise Schauer, 6 bis 11 Grad. 29.02.2020 04:00 Uhr 
