# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Deutschland feiert 30. Jahrestag der Einheit
Potsdam: In der brandenburgischen Landeshauptstadt haben die Feierlichkeiten zum 30. Tag der Deutschen Einheit begonnen. Wegen der geltenden Hygiene- und Abstandsregeln nehmen an dem ökumenischen Gottesdienst nur 130 Besucher teil. Zum anschließenden Festakt in Potsdam-Babelsberg werden 230 Gäste erwartet, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier und Bundeskanzlerin Merkel. Gastgeber ist der amtierende Präsident des Bundesrats, Brandenburgs Regierungschef Woidke. In seiner Predigt rief Berlins Erzbischof Koch zum Respekt vor der Demokratie auf. Sie sei nicht nur eine Staatsform, sondern drücke Hochachtung der Menschen voreinander aus. 03.10.2020 11:30 Uhr 

## IG Metall fordert 35-Stunde-Woche im Osten
Frankfurt am Main: Zum Tag der Deutschen Einheit fordert die IG Metall gleiche Löhne und Arbeitszeiten in ost- und westdeutschen Bundesländern. Gewerkschaftschef Hofmann sagte in einem Interview, es gebe in vielen Bereichen noch keine soziale Einheit. Bei den Löhnen, den Renten sowie den beruflichen und persönlichen Chancen stehe die Mauer zwischen Ost und West noch immer. Hofmann sprach sich außerdem für die 35-Stunden-Woche in der ostdeutschen Metallindustrie aus. Vor 35 Jahren wurde diese nach wochenlangen Streiks in Metall-Betrieben in Westdeutschland eingeführt. In Ostdeutschland gilt noch die 40-Stunden-Woche. 03.10.2020 11:30 Uhr 

## Corona: Trump in US-Militärkrankenhaus
Washington:         US-Präsident Trump ist nach seiner Infektion mit dem Coronavirus in einem Militärkrankenhaus. Es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme, teilte das Weiße Haus mit. Trump werde in den nächsten Tagen in der Klinik arbeiten. Zuvor hatte der US-Präsident erklärt, es gehe ihm sehr gut. Nach Angaben seines Leibarztes wurde der 74-Jährige bereits zuvor mit einer experimentellen Antikörper-Therapie behandelt. Im Krankenhaus erhält er nun das Medikament Remdesivir. Wie das Weiße Haus mitteilte, muss er nicht beatmet werden. In einem Monat findet in den USA die Präsidentschaftswahl statt. Trumps Wahlkampfteam erklärte, die geplanten Veranstaltungen würden verschoben oder virtuell abgehalten. 03.10.2020 11:30 Uhr 

## Kuban: Renten sollten 2021 nicht steigen
Berlin: Der Chef der Jungen Union, Kuban, fordert wegen der Corona-Krise eine Nullrunde für Rentner. Es gehe nicht an, dass die Renten im kommenden Jahr steigen sollen, obwohl die Löhne aufgrund der Kurzarbeit sinken, sagte Kuban dem Wirtschaftsmagazin "Business Inside". Das Grundprinzip dürfe nicht angetastet werden, wonach die Renten den Löhnen folgen. Kuban warf Sozialminister Heil von der SPD vor, für die Rentner eine teure Ausnahme zu machen Der jungen Generation dürfe nicht ein völlig überfordertes Rentensystem vererbt werden. 03.10.2020 11:30 Uhr 

## Covid-Hotspot: Madrid ist weitgehend abgeriegelt
Madrid: Die spanische Hauptstadt ist wegen hoher Corona-Fallzahlen abgeriegelt worden. Betroffen sind auch neun weitere Gemeinden im Großraum Madrid. Man darf diese Städte nur noch aus wichtigen Gründen betreten oder verlassen - etwa, um zur Arbeit zu fahren oder einen Arzt aufzusuchen. Die spanische Regierung hat die Maßnahmen verhängt. Die Beschränkungen sollen zunächst für zwei Wochen gelten. Die Regionalregierung legte allerdings beim Nationalen Staatsgerichtshof Einspruch ein. Spanien ist von der Corona-Pandemie eines der am stärksten betroffenen Länder in Europa. 03.10.2020 11:30 Uhr 

## Südfrankreich kämpft gegen heftige Unwetter
Nizza: Nach schweren Überschwemmungen an der französischen Cote d"Azur suchen Rettungskräfte nach mehreren Vermissten. Unter ihnen sind zwei Feuerwehrleute, deren Fahrzeug während eines Einsatzes von den Fluten mitgerissen wurde. In etwa 13.500 Haushalten fiel der Strom aus. Die Behörden sprechen von einer dramatischen Lage. Die schweren Regenfälle hielten auch die ganze Nacht an. Für Nizza wurden gefährliche Flutwellen vorhergesagt. Der Flugverkehr wurde eingestellt. Die Bahnhöfe in der Region sind geschlossen. 03.10.2020 11:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute häufig trüb, in Vorpommern mehr Sonne, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. An der Nordsee zeitweise stürmisch. Morgen nach letztem Regen überwiegend freundlich, westlich der Weser im Verlauf einzelne Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Am Montag wechselhaft, 13 bis 19 Grad. Am Dienstag und Mittwoch unbeständig, nach Vorpommern hin Sonne, bei 12 bis 17 Grad. 03.10.2020 11:30 Uhr 
