# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## RKI meldet neuen Rekordwert bei Corona-Zahlen
Berlin: Die Zahl der Corona-Fälle hat einen neuen Höchstwert erreicht. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts zählten die Gesundheitsämter binnen 24 Stunden fast 16.800 Neu-Infektionen. Im Vergleich zur Vorwoche sind das etwa 5.500 Erkrankungen mehr. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt derzeit bei 1,17. Das bedeutet, dass ein Infizierter in den vergangenen rund zehn Tagen mehr als eine weitere Person angesteckt hat. Bundeskanzlerin Merkel gibt heute im Bundestag eine Regierungserklärung zur Corona-Krise ab. Sie will die gestern von Bund und Ländern vereinbarten Regeln erklären. Wegen der stark steigenden Infektionszahlen sollen Gastronomie, Kultureinrichtungen und viele Dienstleistungsbetriebe von Montag an bis Ende November schließen. Zudem gibt es erhebliche Kontaktbeschränkungen. 29.10.2020 07:45 Uhr 

## Wissing: Das Grundgesetz gilt auch in Pandemie-Zeiten
Berlin: FDP-Generalsekretär Wissing hat die jüngsten Beschlüsse von Bund und Ländern zur Bekämpfung der Corona-Pandemie kritisiert. Man müsse das Virus ernst nehmen, sagte Wissing auf NDR Info. Die beschlossenen Schutzmaßnahmen seien aber verfassungsrechtlich bedenklich. So würden beispielsweise Museen und Gastronomie-Betriebe geschlossen, obwohl es keine Anhaltspunkte dafür gebe, dass die Einrichtungen Infektionsherde seien. Der FDP-Generalsekretär kritisierte außerdem das Zustandekommen der Entscheidungen. Massive Grundrechtseingriffe würden quasi im Hinterzimmer ohne Beteiligung des Bundestages beschlossen. Dies sei ein außergewöhnlicher Vorgang und könnte sich vor Gerichten zu einem Riesenflop entwickeln, sagte Wissing. 29.10.2020 07:45 Uhr 

## Deutsche Post erwartet Pakete-Rekord
Bonn: Die Deutsche Post rechnet in diesem Jahr mit einem neuen Pakete-Rekord. Wie Vorstandsmitglied Meyer den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte, erwartet das Unternehmen mit rund 1,8 Milliarden Paketen ein Plus von knapp 15 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Daher plant der Logistik-Konzern für die Vorweihnachtszeit, dass die DHL-Beschäftigten auch am Abend Pakete zustellen. Zudem sind bis zum Jahresende 10.000 Jobs vorgesehen. 29.10.2020 07:45 Uhr 

## Hurrikan "Zeta" erreicht US-Golfküste
New Orleans:		Der Hurrikan "Zeta" hat die US-Golfküste erreicht. Nach Angaben der Behörden traf er mit Windgeschwindigkeiten von mehr als 170 Kilometern pro Stunde im Südosten des Bundesstaates Louisiana auf Land. Der Hurrikan löste eine Sturmflut aus, die zahlreiche Gemeinden entlang der Küste unter Wasser setzte. Ein Mann kam ums Leben, mehr als 500.000 Menschen sind derzeit ohne Strom. 29.10.2020 07:45 Uhr 

## Bericht: BfV überprüfte Hunderte NGO 
Berlin: Der Verfassungsschutz hat auf Anfrage von Ministerien in den vergangenen zwei Jahren offenbar Hunderte regierungsunabhängige Organisationen überprüft. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf Anfrage der Linken hervor. Erstmals würden hier Zahlen zum umstrittenen sogenannten Haber-Verfahren genannt. Demnach teilte der Geheimdienst ingessamt mehr als 330 Fälle mit. Dabei sei geprüft worden, ob verfassungsrechtliche Erkenntnisse vorliegen - etwa zu Gruppierungen, die sich um Fördermittel des Bundes beworben hatten. Die meisten Anfragen habe das Bundesinnenministerium gestellt. Der Bundesbeauftragte für Datenschutz, Kelber, sagte der NOZ, man brauche hier eine gesetzliche Regelung. 29.10.2020 07:45 Uhr 

## Fußball-CL: Dortmund gewinnt, Leipzig verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund seinen ersten Sieg eingefahren. Der BVB gewann gegen Zenit St. Petersburg mit 2:0. RB Leipzig verlor bei Manchester United mit 0:5. 29.10.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bei einem Wechsel aus Sonnenschein und vielen Wolken gelegentlich Regenschauer, aber auch trockene und freundliche Abschnitte. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 29.10.2020 07:45 Uhr 
