# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Seenotrettung: Seehofer zeigt sich zuversichtlich
Brüssel: Bundesinnenminister Seehofer hat die Konferenz mit seinen EU-Kollegen als Erfolg gewertet. Beim Thema Seenotrettung seien alle Staaten an einer nachhaltigen Lösung interessiert, sagte der CSU-Politiker nach einer von ihm geleiteten Videokonferenz. Gemeinsames Ziel sei es, weitere Todesfälle im Mittelmeer zu verhindern. Fluchtursachen müssten bekämpft, Schleuserkriminalität beendet werden. Der Innenminister räumte zugleich ein, dass sich die EU-Staaten noch nicht auf ein Konzept zur Verteilung von Flüchtlingen verständigt haben. Hier seien noch dicke Bretter zu bohren, so der CSU-Politiker wörtlich. Er sei aber zuversichtlich, in Zusammenarbeit mit der Kommission bis zum Herbst ein Regelwerk hinzubekommen, das Europa als Wertegemeinschaft präsentiere. 07.07.2020 16:45 Uhr 

## Welthungerhilfe: Corona verschlimmert Krisen
Berlin: In vielen armen Ländern der Welt könnte sich die Situation nach Einschätzung der Welthungerhilfe durch die Corona-Pandemie dramatisch verschlimmern. Die Zahl der Hungernden weltweit könne auf eine Milliarde steigen, warnte Präsidentin Thieme bei der Vorstellung des Jahresberichtes ihrer Organisation. Sie nannte die Pandemie den Brandbeschleuniger aller anderen, bereits vorhandenen Krisen. Die internationale Solidarität stehe angesichts dieser Entwicklung auf einem neuen Prüfstand. Die Länder auf der Südhalbkugel könnten die Herausforderungen allein nicht meistern, betonte Thieme. 07.07.2020 16:45 Uhr 

## Eingeschränkter Regelbetrieb an Schulen in Niedersachsen
Hannover: An den Schulen in Niedersachsen soll nach den Sommerferien wieder normaler Präsenzunterricht mit vollständigen Klassen stattfinden. Kultusminister Tonne erklärte am Mittag, man werde Ende August mit einem eingeschränkten Regelbetrieb starten. Dabei gelte das Prinzip: soviel Normalität wie möglich, soviel Gesundheitsschutz wie nötig. Auf einen Mindestabstand an den Schulen will Niedersachsen verzichten. Die Schüler sollen stattdessen feste Lerngruppen bilden und etwa auf den Fluren eine Maske tragen. Auch für den Fall, dass sich die Infektionslage wieder verschlechtert, hat die niedersächsische Landesregierung Leitlinien ausgearbeitet. Dann könnte es einen Wechsel von Präsenzunterricht und Lernen zu Hause geben. Im schlimmsten Fall müssten Schulen wieder geschlossen werden. 07.07.2020 16:45 Uhr 

## Bundesstiftung für Gleichstellung geplant
Berlin: In Deutschland soll sich künftig eine Bundesstiftung darum bemühen, die Gleichstellung von Frauen und Männern voranzubringen. Darauf hat sich die Große Koalition geeinigt. Laut dem familienpolitischen Sprecher der Unionsfraktion, Weinberg, soll die Stiftung vom kommenden Jahr an Akteure und Aktive stärker vernetzen und die Gleichstellungsarbeit vor Ort stärken. Demnach sollen etwa Kommunen beraten und informiert werden. Die beiden SPD-Abgeordneten Rix und Ortleb bezeichneten Gleichstellung in Politik, Wissenschaft und Wirtschaft als eine der zentralen Gerechtigkeitsfragen unserer Zeit. Familienministerin Giffey will morgen im Kabinett außerdem eine Strategie für Chancengleichheit von Frauen und Männern vorlegen. Laut Koalitionsvertrag haben CDU, CSU und SPD vereinbart, strukturelle Hemmnisse für die Gleichstellung abzubauen und einen Aktionsplan zu entwerfen. 07.07.2020 16:45 Uhr 

## Braunschweig verlängert nicht mit Trainer Antwerpen
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist mit Eintracht Braunschweig ein weiterer Nordclub auf Trainersuche. Wie die Niedersachsen mitteilten, wird der Vertrag des bisherigen Trainers Marco Antwerpen trotz des erreichten Aufstiegs nicht verlängert. Wer die Braunschweiger in der neuen Saison betreut, ist noch unklar. Auch die Liga-Konkurrenten FC St. Pauli und VfL Osnabrück suchen noch einen neuen Trainer. 07.07.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft stark bewölkt, gebietsweise Schauer, 14 bis 19 Grad. 07.07.2020 16:45 Uhr 
