# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Diskussion über Leipzig-Demo
Berlin: Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Maier, hat eine Aufarbeitung der Vorfälle am Rande der Corona-Proteste in Leipzig angemahnt. Bei künftigen Ereignislagen dieser Art müsse viel konsequenter, viel härter und viel frühzeitiger eingegriffen werden, sagte der Thüringer Innenminister in der ARD. Der stellvertretende Vorsitzende der FDP-Bundestagsfraktion, Thomae, forderte in der "Rheinischen Post" ein Konzept, um künftig sicherzustellen, dass solche Demonstrationen durch eine ausreichende Zahl von Sicherheitskräften begleitet würden. Bundesinnenminister Seehofer nahm die Beamten gegen Kritik in Schutz. Die Taktik der Polizei dürfe nicht ständig im Nachhinein ohne Kenntnis von Details und ohne vollständiges Bild per Ferndiagnose hinterfragt werden, heißt es in einer Erklärung des CSU-Politikers. 09.11.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Impfstoff frühestens Anfang 2021
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass frühestens im ersten Quartal nächsten Jahres die ersten Menschen in Deutschland gegen das Corona-Virus geimpft werden können. Das geht aus einem Strategiepapier hervor, das das Corona-Kabinett heute verabschieden soll. Darin werden sieben Impfstoffe aufgelistet, deren Entwicklung vor dem Abschluss steht. Genannt werden unter anderem die Pharmafirmen Biontech, Moderna, Astra-Zeneca und Curevac. Die Impfung soll freiwillig erfolgen und kostenlos sein. Weil es zunächst einen Engpass bei den Impfdosen geben wird, sollen bestimmte Gruppen bevorzugt behandelt werden, etwa Pflegekräfte, Ärzte und Menschen mit Vorerkrankungen. Der Deutsche Ethikrat, die Wissenschaftsakademie Leopoldina und die Ständige Impfkommission haben dazu einen Plan ausgearbeitet, der heute vorgestellt wird. 09.11.2020 10:45 Uhr 

## 13.300 neue Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben gestern mehr als 13.300 neue Corona-Fälle gemeldet. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Vor einer Woche hatte die Zahl der Neuinfektionen mit dem Virus noch bei etwa 12.100 gelegen. An Wochenenden wird allerdings weniger getestet - die Fallzahlen sind deshalb an Montagen niedriger. 09.11.2020 10:45 Uhr 

## Sigmar Gabriel (SPD): Biden ist gut für Europa
Hamburg: Der ehemalige SPD-Chef und Bundesaußenminister Sigmar Gabriel sieht in dem bevorstehenden Wechsel im Weißen Haus einen Hoffnungsschimmer für die transatlantischen Beziehungen. Der Sieg von Joe Biden bei der Präsidentenwahl sei nicht nur für die USA gut, sondern auch für Deutschland, sagte der Vorsitzende des Vereins Atlantik-Brücke auf NDR Info. Amtsinhaber Trump habe Gefolgschaft gewollt und keine Partnerschaft. Mit Biden könne man dagegen verhandeln. Der EU-Abgeordnete und CDU-Politiker McAllister erklärte auf NDR Info, unter Trump hätten die transatlantischen Beziehungen einen Tiefpunkt erreicht. Es könne nur besser werden. Die wichtigsten Fernsehsender in den USA hatten Joe Biden vorgestern zum Wahlsieger erklärt. Amtsinhaber Trump will seine Niederlage aber nicht eingestehen. Er behauptet weiterhin, die Demokraten hätten das Ergebnis manipuliert. 09.11.2020 10:45 Uhr 

## EKD-Synode endet mit Reformprogramm
Hannover: Die Evangelische Kirche in Deutschland will zum Abschluss ihrer Synode heute Reformvorhaben auf den Weg bringen. Die EKD-Präses Schwaetzer sagte, es sei klar, dass es Veränderungen geben müsse. Die Kirche werde künftig eine grundsätzlich andere sein. Neben den strukturellen Reformen will die Evangelische Kirche auch ein straffes Sparprogramm beschließen. Nach den Worten des EKD-Ratsvorsitzenden Bedford-Strohm geht es um eine Summe von 17 Millionen Euro bis zum Jahr 2030. Hintergrund ist ein prognostizierter Mitgliederschwund. 09.11.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, nach Vorpommern hin oft anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer. Höchstwerte 6 bis 8 Grad. 09.11.2020 10:45 Uhr 
