# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Berlin: Kein Verbot für Corona-Demonstranten
Berlin: Die für morgen in der Hauptstadt geplante Großdemonstration gegen die Corona-Maßnahmen der Bundesregierung kann möglicherweise doch stattfinden. Das Verwaltungsgericht hob eine Verbotsverfügung der Behörden auf. Ein Sprecher teilte mit, es gebe jedoch strenge Auflagen, damit Mindestabstände eingehalten werden. Das Land Berlin kann Rechtsmittel gegen die Entscheidung einlegen. Es wird damit gerechnet, dass sich heute noch das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg und das Bundesverfassungsgericht mit dieser Frage befassen müssen. Im Internet gibt es zahlreiche Aufrufe, ungeachtet eines möglichen Verbots nach Berlin zu reisen und zu protestieren. Die Polizei bereitet sich entsprechend vor. Innensenator Geisel kündigte an, Tausende Beamte aus mehreren Bundesländern und vom Bund zusammenzuziehen. Die Polizisten sollen entweder ein Demonstrationsverbot oder aber die Auflagen für die Teilnehmer durchsetzen. 28.08.2020 15:45 Uhr 

## Merkel will EU gut durch Krise führen
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel will die EU während der deutschen Ratspräsidentschaft gut durch die Corona-Krise führen. In ihrer traditionellen Sommer-Pressekonferenz sagte Merkel, sie hoffe, dass der milliardenschwere Wiederaufbaufonds 2021 wirksam werden könne. Die Kanzlerin geht von schwierigen Verhandlungen mit dem EU-Parlament aus, das noch zustimmen muss. Russland forderte sie auf, die Souveränität von Belarus zu respektieren. Die Menschen dort müssten ihren eigenen Weg gehen können. Sie hoffe, dass die von Kremlchef Putin ins Gespräch gebrachte russische Polizeitruppe nicht in Belarus zum Einsatz komme. 28.08.2020 15:45 Uhr 

## Nawalny in unverändert ernstem Zustand
Berlin: Die Ärzte der Charité schätzen den Zustand des Kremlkritikers Nawalny als unverändert ernst ein. Wie die Berliner Klinik mitteilte, liegt der Oppositionspolitiker nach dem mutmaßlichen Giftanschlag weiterhin auf der Intensivstation im künstlichen Koma. Akute Lebensgefahr besteht demnach nicht. Ob die Vergiftung Langzeitfolgen haben wird, sei aber nach wie vor nicht absehbar, so die Ärzte. Nawalny war vor einer Woche auf einem Inlandsflug in Russland zusammengebrochen und am Sonnabend nach Deutschland ausgeflogen worden. Die deutschen Ärzte hatten eine Vergiftung festgestellt. 28.08.2020 15:45 Uhr 

## Werften MV erhalten weitere Finanzhilfen
Schwerin: Die Werften in Mecklenburg-Vorpommern bekommen weitere Finanzhilfen in Höhe von gut 28 Millionen Euro. Dafür hat der Landtag in Schwerin den Weg frei gemacht. Damit werden die Löhne und Gehälter der Mitarbeiter bis Ende September bezahlt. Wegen der Corona-Krise sind die Schiffbauer seit Monaten in Kurzarbeit. Die Landesregierung will die Werften mit ihren mehr als 3000 Beschäftigten unter den Rettungsschirm des Bundes bringen. Mit Hilfe von Krediten und Bürgschaften soll den Betrieben in der Corona-Krise geholfen werden. 28.08.2020 15:45 Uhr 

## Stoß ins Gleis: Täter kommt in Psychiatrie
Frankfurt am Main: Im Prozess um den tödlichen Stoß eines achtjährigen Jungen vor einen einfahrenden ICE ist das Urteil gefallen. Wie von Staatsanwaltschaft, Nebenklage und Verteidigung gefordert, wird der Täter dauerhaft in der Psychiatrie untergebracht. Das hat das Frankfurter Landgericht angeordnet. Im Gerichtsverfahren ging aus einem psychiatrischen Gutachten hervor, dass der Angeklagte zum Zeitpunkt der Tat schuldunfähig war und eine Gefahr für die Allgemeinheit darstellt. Der heute 41-jährige hatte im Juli vergangenen Jahres im Frankfurter Hauptbahnhof eine Mutter und ihren Sohn vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Der Achtjährige kam dabei ums Leben, seine Mutter konnte sich in letzter Sekunde retten. Der Fall hatte damals bundesweit für Entsetzen gesorgt und auch eine Debatte über die Sicherheit an Bahnsteigen ausgelöst. 28.08.2020 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag unbeständig, zur Nordsee hin teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 28.08.2020 15:45 Uhr 
