# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Koalition: Längeres Kurzarbeitergeld und weitere Hilfen
Berlin:	Die Große Koalition hat sich darauf geeinigt, zentrale Corona-Hilfen zu verlängern. Union und SPD legten fest, dass das erweiterte Kurzarbeitergeld bis Ende 2021 ausgezahlt werden kann. Arbeitnehmer, die wegen der Pandemie in Kurzarbeit sind, erhalten zwischen 60 und 87 Prozent des Nettolohns vom Staat gezahlt - je nachdem, wie lange die Kurzarbeit schon gilt. Die Partei- und Fraktionschefs von Union und SPD haben sich auf weitere Hilfen geeinigt. So soll das Insolvenzrecht noch länger gelockert werden, um Firmen vor der Pleite zu bewahren. Eltern bekommen in diesem Jahr mehr bezahlte Krankentage zur Betreuung ihrer Kinder. Außerdem sollen Künstler und Kleinselbstständige einen leichteren Zugang zur Grundsicherung erhalten. 26.08.2020 07:15 Uhr 

## Union und SPD legen Streit über Wahlreform bei
Berlin: Die Große Koalition hat auch ihren Streit über eine Reform des Wahlrechts beigelegt. Die Partei- und Fraktionsspitzen vereinbarten ein Zwei-Stufen-Modell mit dem Ziel, den Bundestag zu verkleinern. Für die Wahl im kommenden Jahr soll es eine Übergangslösung geben. Rechtzeitig vor der Bundestagswahl 2025 wollen Union und SPD dann die Zahl der Wahlkreise reduzieren. Außerdem soll eine Reformkommission prüfen, ob das Wahlalter gesenkt und die Legislaturperiode verlängert werden sollen. Die Koalition will zudem erreichen, dass künftig mehr Frauen im Bundestag vertreten sind. Union und SPD streiten seit Monaten über eine Reform des Wahlrechts. Das Gesetz sieht eine Mindestgröße des Bundestages von 598 Mitgliedern vor. Allerdings sitzen wegen Überhang- und Ausgleichsmandaten derzeit 709 Abgeordnete im Parlament. 26.08.2020 07:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat: Vorstoß gegen Iran scheitert
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat einen Versuch der USA geblockt, Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft zu setzen. Der indonesische Botschafter teilte mit, er könne die Initiative nicht weiterverfolgen, weil sich 13 der 15 Mitglieder des Sicherheitsrats dagegen ausgesprochen hätten. Indonesien hat derzeit den Vorsitz im höchsten Gremium der Vereinten Nationen. Die US-Regierung will Strafmaßnahmen reaktivieren, die vor der Unterzeichnung des Atomabkommens gegen den Iran verhängt wurden. Nach Ansicht von Kritikern haben die USA dazu aber kein Recht, weil sie 2018 aus dem Abkommen ausgestiegen sind. 26.08.2020 07:15 Uhr 

## Feuer in Kalifornien: große Schäden befürchtet
Sacramento:		Die Feuerwehr im US-Bundesstaat Kalifornien befürchtet große Schäden durch die aktuellen Waldbrände. Ein Sprecher sagte, seit dem Ausbruch der Feuer Mitte des Monats seien rund 1.400 Gebäude zerstört worden. Die Zahl könne sich aber noch mehr als verdoppeln. Er rechne zudem damit, dass weitere Opfer zu beklagen seien. Bislang kamen sieben Menschen ums Leben. Mehr als 14.000 Feuerwehrleute und Helfer sind derzeit vor allem im Norden Kaliforniens im Einsatz, um die Waldbrände zu bekämpfen. 26.08.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.281  Punkten. Das ist ein Minus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  28.248  Punkten; minus  0,2  Prozent. Der Dax bei  13.082  Punkten; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 11 . 26.08.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, teils kräftige Schauer und nur etwas Sonne zwischendurch. Örtlich auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad, stürmische Böen und Sturmböen, an der See und im Oberharz schwere Sturmböen. 26.08.2020 07:15 Uhr 
