# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Beherbergungsverbot von OVG Schleswig gekippt
Kiel: Touristen aus deutschen Corona-Brennpunktgebieten dürfen wieder nach Schleswig-Holstein reisen. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig kippte das Beherbergungsverbot. Die nur für Touristen geltende Regelung verstoße gegen das im Grundgesetz verankerte Gebot der Gleichbehandlung, heißt es zur Begründung. Zudem müssten schwere wirtschaftliche Nachteile für die Beherbergungsbetriebe abgewendet werden. Die Richter gaben damit Eilanträgen von zwei Hotelbetreibern aus Rostock statt, die auch mehrere Häuser in Schleswig-Holstein führen. Ein Sprecher der Landesregierung in Kiel sagte, man nehme den Gerichts-Beschluss zur Kenntnis und werde diesen in die weitere Meinungsbildung einbeziehen. 23.10.2020 23:00 Uhr 

## Hamburg schränkt persönliche Kontakte ein
Hamburg: In der Hansestadt werden die persönlichen Kontakte angesichts steigender Corona-Infektionszahlen weiter eingeschränkt. Der Erste Bürgermeister Tschentscher teilte mit, dass sich vom kommenden Montag an im öffentlichen oder privaten Raum wieder höchstens zehn Personen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Ausnahmen gelten demnach für Gruppen mit familiären Beziehungen und für Kinder. Es sei wesentlich, die Zahl der Risikokontakte zu verringern, betonte der SPD-Politiker. In Pflegeheimen und ähnlichen Einrichtungen soll vor allem durch Schnelltests sichergestellt werden, dass es nicht zu Infektionen kommt. Die Hamburger Gesundheitsbehörde meldete heute 360 Neuinfektionen innerhalb eines Tages. Das ist der höchste Wert in der Stadt seit Beginn der Corona-Pandemie. 23.10.2020 23:00 Uhr 

## Ausnahmeregelung für Schüler und Berufspendler aus Polen
Greifswald: 	 Schüler und Berufspendler aus Polen dürfen von morgen an in den Landkreis Vorpommern-Greifswald einreisen, ohne dass sie in Quarantäne müssen. Ein Sprecher sagte, die Regelung gelte nur für Menschen, die keine Symptome einer Covid-19-Erkrankung zeigten. Der Landkreis wolle damit unter anderem Krankenhäusern und Schulen wie dem deutsch-polnischen Gymnasium die Sicherheit geben, dass sie weiterhin mit ihren Mitarbeitern beziehungsweise Schülern rechnen können. Die Betroffenen müssen sich laut einer Allgemeinverfügung jedoch unabhängig von möglichen Symptomen einmal wöchentlich einem Corona-Test unterziehen. Polen gilt von morgen an offiziell als Risikogebiet. 23.10.2020 23:00 Uhr 

## WHO-Chef: Länder auf gefährlichem Corona-Pfad
Genf: Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, hat die von rasant steigenden Corona-Infektionen betroffenen Länder zum Handeln aufgerufen. Tedros sagte, man sei an einem kritischen Punkt, vor allem in der nördlichen Hemisphäre. Die nächsten Monaten würden sehr schwierig. Wenn Regierungen etwa die Kontaktverfolgung rigoros durchführten und Infizierte isolierten, könnten Ausgehverbote noch vermieden werden, so der WHO-Chef. 23.10.2020 23:00 Uhr 

## Fleischbranche: Union bremst Heil-Gesetz aus 
Berlin: Das geplante Arbeitsschutzgesetz für die deutsche Fleischbranche liegt erstmal auf Eis. Die Union hat es kurz vor der entscheidenden Abstimmung im Bundestag von der Tagesordnung streichen lassen. Das Gesetz von Arbeitsminister Heil sollte kommende Woche verabschiedet werden. Die SPD reagierte verärgert. Fraktionsvize Mast sagte, die Union könne die Beschlüsse jetzt nicht mehr blockieren. Die Grünen sprachen von einem Sieg der Fleischlobby. Statt wie versprochen in der Branche aufzuräumen, knicke die Regierung jetzt ein. Die schärferen Regeln sollen Leiharbeiter vor krimineller Ausbeutung schützen. Heil hatte das Gesetz nach massenhaften Corona-Infektionen in Schlachthöfen und Zerlegebetrieben auf den Weg gebracht. 23.10.2020 23:00 Uhr 

## Öffentlicher Dienst: Verhandlungen vertagt 
Potsdam:				 Arbeitgeber und Gewerkschaften haben ihre Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst nach stundenlangen Beratungen unterbrochen. Sie sollen morgen fortgesetzt werden. Verhandelt wird über die Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. Die Gewerkschaften verlangen eine Lohnerhöhung um 4,8 Prozent für ein Jahr; die Arbeitgeber haben offiziell bislang 3,5 Prozent für drei Jahre angeboten. 23.10.2020 23:00 Uhr 

## 1. Fußball-Liga::Stuttgart und Köln teilen Punkte  
Zum Sport: Das Spiel zwischen Stuttgart und Köln in der Fußball-Bundesliga ist ohne Sieger geblieben. Die Partie endete 1:1. In den zweiten Liga verlor Braunschweig in Regensburg mit 0:3, Nürnberg und Karlsruhe trennten sich 1:1. 23.10.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit örtlichen Schauern. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Am Tag viele Wolken, gelegentliche Schauer, im Verlauf auch mal etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils freundlich, von Westen her Aufzug von Regenwolken, 14 bis 18 Grad. Am Montag oft stark bewölkt und mitunter leichter Regen, 9 bis 15 Grad. 23.10.2020 23:00 Uhr 
