# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Debatte über Großdemonstrationen
Berlin: Die jüngsten Anti-Corona-Proteste in der Bundeshauptstadt haben eine Debatte über Großdemonstrationen ausgelöst. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Schuster sagte der "Rheinischen Post", solche Kundgebungen seien eine Gefahr für die Allgemeinheit. Seiner Ansicht nach sollten sie nur noch unter sehr viel strengeren Auflagen oder gar nicht mehr genehmigt werden. Auch der Deutsche Städtetag forderte ein konsequentes Vorgehen. Das Demonstrationsrecht sei zwar ein hohes Gut, sagte Hauptgeschäftsführer Dedy den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Aber es sei unverantwortlich, auf so engem Raum Regeln nicht einzuhalten. Ähnlich äußerte sich Bundesjustizministerin Lambrecht in der "Süddeutschen Zeitung". Ihr fehle jedes Verständnis für Demonstranten, die sich - so wörtlich - selbstherrlich über Hygieneregeln hinwegsetzten. Es sei gut, dass die Polizei konsequent durchgegriffen habe, so die SPD-Politikerin. 03.08.2020 05:00 Uhr 

## In M-V startet neues Schuljahr
Schwerin: Als erstes Bundesland startet Mecklenburg-Vorpommern heute ins neue Schuljahr. Erstmals seit den Corona-bedingten Schulschließungen Mitte März soll es wieder regelmäßigen Präsenzunterricht geben. Laut Landesbildungsministerium sind jedem Grundschüler täglich vier Stunden Unterricht garantiert, älteren Schülern mindestens fünf Stunden. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, forderte in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", zumindest stichprobenartig Lehrer und Schüler regelmäßig auf das Corona-Virus zu untersuchen. Bundesbildungsministerin Karliczek warb in mehreren Interviews für ein Maskenpflicht in Schulen. 03.08.2020 05:00 Uhr 

## SpaceX-Kapsel kehrt planmäßig zur Erde zurück
Washington: Erstmals seit neun Jahren hat eine bemannte US-Kapsel wieder eine erfolgreiche Weltraum-Mission absolviert. Die beiden Astronauten Bob Behnken und Doug Hurley landeten gestern Abend an Bord der privaten SpaceX-Kapsel vor der Küste Floridas im Golf von Mexiko. Sie hatten zwei Monate auf der Internationalen Raumstation ISS verbracht. Seit Ende des Space-Shuttle-Programms der NASA im Jahr 2011 waren die USA auf russische Raketen angewiesen. Der nächste SpaceX-Flug ist für Ende September geplant. 03.08.2020 05:00 Uhr 

## Bahnverkehr in Schleswig-Holstein gestört
Kiel: Der Bahnverkehr in Schleswig-Holstein ist voraussichtlich noch bis Mittwoch gestört. Fernzüge zwischen Hamburg und Kiel, Flensburg, Neumünster und Westerland werden umgeleitet oder fallen aus. Auch im Regionalverkehr zwischen Hamburg und Kiel sowie Hamburg und Flensburg müssen Fahrgäste mit Ausfällen rechnen. Es gibt einen Ersatzverkehr mit Bussen. Grund ist eine Streckensperrung zwischen Hamburg und Pinneberg wegen eines entgleisten Arbeitszugs. 03.08.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts nachlassende Schauer. Zwischen Bodensee und Oderbruch Regen oder Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Am Tage bewölkt. Im Süden und Südosten Regen, teils gewittrig, im Westen und Nordwesten Schauer. 16 Grad im Oberallgäu bis 24 Grad an der Saale. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Südosten regnerisch, nach Nordwesten hin heiter, 14 bis 24 Grad. Am Mittwoch sonnig, 20 bis 30 Grad. 03.08.2020 05:00 Uhr 
