# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2020:


## EU-Gipfel stimmt für Kompromiss zu Haushalt
Beim EU-Gipfel haben die Teilnehmer den Streit über den künftigen Haushalt beigelegt. Wie EU-Ratspräsident Michel mitteilte, stimmten alle 27 Mitgliedsstaaten einem Kompromissvorschlag zu. Zuvor hatten Polen und Ungarn eine Einigung blockiert, weil sie den geplanten Rechtsstaatsmechanismus ablehnen. Beide Länder befürchten dadurch eine Einmischung in ihre Politik. Der jetzt geschlossene Kompromiss sieht vor, die Regelung erst zu einem späteren Zeitpunkt einzuführen und vorher noch einmal überprüfen zu lassen. Michel zeigte sich auf Twitter erleichtert. Die Mitgliedsstaaten könnten jetzt beginnen, das Finanzpaket umzusetzen und die Wirtschaft wieder aufzubauen, so Michel. Der EU-Ratspräsident verwies außerdem auf das im Haushalt enthaltene Konjunkturpaket für grüne und digitale Veränderungen. 10.12.2020 19:45 Uhr 

## Strenger Lockdown kommt wohl - aber wann?
Deutschland steuert auf einen strengen Lockdown zu. Die meisten Bundesländer haben sich dafür ausgesprochen, spätestens an Weihnachten das öffentliche Leben herunterzufahren und den Einzelhandel zu schließen. Darunter sind auch die norddeutschen Länder. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sprach sich dafür aus, einen harten Lockdown schon vor Weihnachten zu verordnen. Dies müsse so schnell wie möglich geschehen. Günther kündigte einen erneuten Bund-Länder-Gipfel zu dem Thema an - vermutlich am Sonntag. In Mecklenburg-Vorpommern gelten bereits von der kommenden Woche an strengere Regeln für Schulen und den Besuch in Pflegeheimen. Schülerinnen und Schüler sollen ab Klasse 7 zu Hause unterrichtet werden - wenn sie in einer Risikoregion mit einer Inzidenz ab 50 leben. Dies ist in den meisten Kreisen Mecklenburg-Vorpommerns der Fall. 10.12.2020 19:45 Uhr 

## Sozialverband Deutschland: Isolation verstärkt sich
Der Sozialverband Deutschland warnt davor, dass durch die Pandemie immer mehr Menschen einsam und sozial isoliert werden. In einem Gutachten heißt es, jede fünfte Person im Land fühle sich nicht mehr zugehörig. Verbandsvize Engelen-Kefer sagte, die Pandemie habe wie ein Brennglas Systemfehler und langjährige Fehlentwicklungen aufgezeigt. Isoliert und ausgeschlossen fühlten sich vor allem alte Menschen, Pflegebedürftige, Langzeitarbeitslose und Alleinerziehende. Laut Sozialverband Deutschland hat sich dieses Problem schon vor der Pandemie verstärkt. In der Krise sei es dann weiter verschärft worden - durch Besuchsverbote zum Beispiel in Pflegeheimen. Der Verband forderte neue Hilfen für die Kommunen, damit diese konkrete Pläne gegen Isolation ausarbeiten können. 10.12.2020 19:45 Uhr 

## Bundestag berät über Etats der Ministerien
Der Bundestag hat die Etats weiterer Ministerien für das kommende Jahr gebilligt. Unter anderem soll das Gesundheitsressort wegen der Mehrausgaben im Kampf gegen Corona 35 Milliarden Euro erhalten - fast doppelt so viel wie vor der Pandemie. Der Haushalt des Innenministeriums steigt auf den bisherigen Höchstwert von rund 18,5 Milliarden Euro. Damit sollen unter anderem die von der Regierung geplanten 7.500 neuen Stellen bei den Sicherheitsbehörden geschaffen werden. Ebenfalls beschlossen wurden die Einzel-Etats für das Justiz-, das Verbraucher-, das Verkehrs- und das Familienministerium. Morgen stimmt der Bundestag dann über den Gesamthaushalt des Bundes für 2021 ab. 10.12.2020 19:45 Uhr 

## Trump: Auch Marokko erkennt Israel an
Nach mehreren anderen arabischen Staaten will nun offenbar auch Marokko die Beziehungen mit Israel normalisieren. US-Präsident Trump erklärte auf Twitter, beide Länder hätten sich auf die Aufnahme vollständiger diplomatischer Beziehungen geeinigt. Er sprach von einem Durchbruch für den Frieden im Nahen Osten. Zugleich kündigte Trump an, dass die USA nun auch die Souveränität Marokkos über die Region Westsahara anerkennen. Das dünn besiedelte Gebiet an der nordafrikanischen Atlantikküste war bis 1975 spanische Kolonie und wurde dann zum größten Teil von Marokko annektiert. Die Befreiungsbewegung Polisario kämpft seit Jahrzehnten gegen die Besatzung. 10.12.2020 19:45 Uhr 

## Virtuelle Feier für Nobelpreise 
In Stockholm sind die Nobelpreisträger für Medizin, Physik, Chemie, Literatur und Wirtschaft gewürdigt worden. Wegen der Corona Pandemie gab es nur eine Live-Übertragung mit einer Video-Ansprache von Schwedens König Carl Gustaf. Das traditionelle Festbankett fällt aus. Ihre Urkunden und Medaillen haben die Preisträger bereits in den vergangen Tagen an ihren Wohnorten überreicht bekommen - zum Beispiel der deutsche Astrophysiker Genzel in München. Am Mittag hatte der Chef des Welternährungsprogramms in Rom den Friedensnobelpreis entgegengenommen. 10.12.2020 19:45 Uhr 

## Frankreich: Ausgangssperre zum Jahreswechsel
In Frankreich werden die Menschen den Jahreswechsel nicht im Freien feiern dürfen. Die Regierung in Paris verhängte für die Silvesternacht eine Ausgangssperre zwischen 20 Uhr und 7 Uhr morgens. Als Grund nannte Premierminister Castex die zu hohen Zahlen von Corona-Neuinfektionen. Andere geplante Lockerungen würden deshalb aufgeschoben, erklärte Castex. So sollen Kinos, Theater und Museen nun frühestens im Januar öffnen. Ursprünglich war das für den kommenden Dienstag geplant. 10.12.2020 19:45 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Nachts meist bedeckt, teils neblig, gebietsweise etwas Regen oder Schneegriesel, Glättegefahr möglich. Tiefstwerte plus 2 Grad in Bremen bis minus 3 Grad am Stettiner Haff. Morgen anfangs etwas Schneegriesel, weiterhin Glättegefahr, tagsüber oft trüb und meist trocken, maximal 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend grau und meist trocken bei 2 bis 7 Grad. Am Sonntag wechselhaft und vereinzelt Regen, 3 bis 8 Grad. Das waren die Nachrichten. 10.12.2020 19:45 Uhr 
