# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Grünes Gewölbe - Polizei sucht gestohlene Schmuckstücke
Berlin: Im Zusammenhang mit dem Diebstahl aus dem Grünen Gewölbe vor einem Jahr hat die Polizei in der Hauptstadt einen Großeinsatz gestartet. Dabei sind drei Tatverdächtige festgenommen worden, die nach Angaben eines Polizeisprechers aus dem Berliner Clan-Milieu stammen. Mehr als 1.600 Polizisten sind im Einsatz und durchsuchen mehrere Wohnungen, Garagen und Fahrzeuge. Das Grüne Gewölbe in Dresden beinhaltet die historische Kunstsammlung der Wettiner Fürsten. Im November 2019 hatten Unbekannte Teile einmaliger Juwelengarnituren gestohlen. Es war einer der Aufsehen erregendsten Kunstdiebstähle der vergangenen Jahre. 17.11.2020 11:15 Uhr 

## Merkel unzufrieden mit Bund-Länder-Beschlüssen
Berlin: Einen Tag nach den Bund-Länder-Beratungen über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise hat Kanzlerin Merkel eingeräumt, dass sie mit dem Ergebnis nicht zufrieden ist. Auf einer Veranstaltung der Süddeutschen Zeitung sagte Merkel, sie hätte sich mehr vorstellen können. Jeder Tag zähle, ein Zögern koste im Zweifel mehr Geld. Allerdings sei es auch schwer abzuschätzen, wie sich das Infektionsgeschehen in den nächsten Tagen entwickeln werde. Bund und Länder haben an die Bevölkerung appelliert, soziale Kontakte so weit wie möglich einzuschränken. Über weitere Beschlüsse wird in der nächsten Woche beraten. Merkel kündigte auf der Konferenz auch weitere Hilfen für Unternehmen an, die nur durch die Pandemie in Schwierigkeiten geraten sind. 17.11.2020 11:15 Uhr 

## 14.400 Neuinfektionen innerhalb eines Tages
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben innerhalb eines Tages 14.400 neue Corona-Infektionen registriert. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Das sind knapp 1.000 Fälle weniger als am Dienstag der Vorwoche. Der höchste Wert an Neuinfektionen war am Freitag mit 23.500 gemeldet worden. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 267 auf mehr als 12.800. 17.11.2020 11:15 Uhr 

## Biden: Trump-Blockade gefährdet Menschenleben 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Biden hat Amtsinhaber Trump nochmals aufgefordert, die Übergabe der Regierungsgeschäfte einzuleiten. Es könnten mehr Menschen an Covid-19 sterben, wenn sich die Regierung weiter weigere, mit seinem Team zusammenzuarbeiten, sagte Biden in seiner Heimatstadt Wilmington. Die Verteilung eines Impfstoffs müsse jetzt geplant und koordiniert werden, nicht erst mit seinem offiziellen Amtsantritt am 20. Januar. In den USA gibt es inzwischen mehr als elf Millionen bestätigte Corona-Infektionen und fast eine Viertelmillion Todesfälle nach einer Covid-19-Erkrankung. Trump erkennt seine Wahlniederlage auch weiterhin nicht an. 17.11.2020 11:15 Uhr 

## Mehr als 80 Prozent der Naturkatastrophen durch Klimawandel
Genf: Vier von fünf Naturkatastrophen der letzten zehn Jahre lassen sich auf extremes Wetter und die Folgen des Klimawandels zurückführen. Das hat eine Studie des Roten Kreuzes ergeben. Demnach sind seit 2010 weltweit mehr als 410.000 Menschen vor allem durch Unwetter, Überschwemmungen und Hitzewellen ums Leben gekommen. Der Generalsekretär der Rotkreuz-Föderation, Chapagain, forderte von den reichen Ländern mehr finanzielle Unterstü 17.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.130  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 26.015. Der Euro steht bei einem Dollar 18 68. 17.11.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage 
Heute stark bewölkt und zeitweise leichter Regen oder Sprühregen. Am Vormittag nach Vorpommern hin noch etwas Sonne. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. 17.11.2020 11:15 Uhr 
