# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Bundestag beschließt erste Hilfspakete
Berlin: Der Bundestag hat erste Teile der umfangreichen Hilfspakete in der Corona-Krise verabschiedet. Dazu gehören unter anderem ein Nachtragshaushalt, der neue Schulden von 156 Milliarden Euro vorsieht. Das Parlament stimmte zudem Finanzhilfen für Unternehmen und Solo-Selbstständige zu. Finanzminister Scholz sagte, vor Deutschland lägen harte Wochen. Sie könnten aber bewältigt werden, wenn alle solidarisch seien. Die Bundesregierung tue alles Mögliche und alles Nötige, um die wirtschaftlichen Folgen der Krise abzumildern. Scholz und Bundestagspräsident Schäuble dankten Ärzten, Verkäufern und anderen Berufsgruppen, die das öffentliche Leben am Laufen halten. 25.03.2020 15:15 Uhr 

## Regierung: Noch keine Lockerung in Sicht
Berlin: Die Bundesregierung sieht derzeit noch keinen Anlass, die umfassenden Maßnahmen in der Corona-Krise zu lockern. Deutschland befinde sich noch am Beginn der Epidemie, sagte ein Sprecher des Gesundheitsministeriums. Auch wenn sich ein leichtes Abflachen der Infektions-Kurve andeute, sei die Zahl der Neuerkrankungen nach wie vor hoch. Deshalb gebe es keinen Grund für eine Entwarnung. Regierungssprecher Seibert verwies nochmals darauf, dass alle Maßnahmen darauf abzielten, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen und Auswirkungen vor allem auf das Gesundheitssystem abzufedern. Das stehe weiterhin im Mittelpunkt. 25.03.2020 15:15 Uhr 

## NDS: Landtag beschließt Milliardenhilfen
Hannover: Auch Niedersachsen nimmt zur Bewältigung der Corona-Krise viel Geld in die Hand. Der Landtag beschloss ein Hilfspaket in Höhe von 4,4 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen vor allem die Wirtschaft und das Gesundheitswesen in Niedersachsen gestärkt werden. Die Abgeordneten stimmten dafür einem Nachtragshaushalt und einem erhöhten Bürgschaftsrahmen zu. Finanzminister Hilbers verwies in der vorangegangenen Debatte auf die Notwendigkeit eines solchen Schutzschirms. Es sei in dieser Phase enorm wichtig, Firmen und Betriebe mit ausreichend Liquidität auszustatten, damit sie gut durch die Krise kommen, so der CDU-Politiker. 25.03.2020 15:15 Uhr 

## Düngeverordnung: Bundesländer für Verschiebung
München: Mehrere Bundesländer fordern, die Umsetzung der neuen Düngeverordnung in Deutschland zu verschieben. Bayern will am Freitag im Bundesrat beantragen, dass Landwirte die Vorschriften erst im kommenden Jahr anwenden müssen. Damit bekämen sie in der aktuellen Corona-Krise ausreichend Zeit für notwendige betriebliche Anpassungen, sagte Bayerns Agrarministerin Kaniber. Man dürfe die Landwirtschaft als systemrelevanten Bereich nicht überlasten. Unterstützt wird sie von Niedersachsen, Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen. Die Agrarminister der vier Bundesländer wandten sich zudem in einem gemeinsamen Brief an EU-Kommissionschefin von der Leyen. Darin baten sie unter anderem um höhere Beihilfen für landwirtschaftliche Betriebe wegen der Corona-Pandemie. 25.03.2020 15:15 Uhr 

## Russland verschiebt Verfassungs-Referendum
Moskau: Die Corona-Pandemie hat auch Auswirkungen auf die geplante Verfassungsänderung in Russland. Präsident Putin sagte in einer Fernsehansprache, das für den 22. April vorgesehene Referendum werde verschoben. Einen neuen Termin nannte er nicht. Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus erklärte Putin die kommende Woche für arbeitsfrei. In den vergangenen Tagen hatte sich die Situation in Russland deutlich verschärft. Die Behörden in der Hauptstadt Moskau untersagten alle Veranstaltungen unter freiem Himmel und erklärten Kultur- und Sporteinrichtungen für geschlossen. Offiziell wird die Zahl der Corona-Infizierten in Russland mit knapp 660 angegeben, es wird jedoch von einer deutlich höheren Zahl tatsächlicher Erkrankungen ausgegangen. 25.03.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  9.516  Punkten. Das ist ein Minus von  1,9  Prozent. Der Dow Jones startet mit  20.705  Punkten in den Handel; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  08 02 . 25.03.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Bei nur leichten Wolken weiterhin sonnig und trocken. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. 25.03.2020 15:15 Uhr 
