# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Gewerkschaften und SPD zweifeln an Rückkehr zu Schulbetrieb
Berlin: Angesichts der anhaltenden Ausbreitung des Coronavirus in Deutschland haben SPD und Gewerkschaften massive Zweifel an der Rückkehr zum Regelunterricht geäußert. SPD-Chefin Esken sagte der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft", sie halte die Rückkehr zur gewohnten Normalität an den Schulen für eine Illusion und die Aufgabe von Abstandsregeln für sehr problematisch. Nötig seien Unterrichtskonzepte, die die Kontakte beschränken. Auch die Lehrer-Gewerkschaften VBE und GEW warnten zum Schuljahresbeginn vor den gesundheitlichen Risiken eines Normalbetriebes. Der VBE-Vorsitzende Beckmann sagte, der "Welt", es werde keinen flächendeckenden, vollumfänglichen Regelschulbetrieb wie vor Corona geben. Die Politik habe eine Illusion geweckt. Die GEW-Vorsitzende Tepe warnte, die Schulöffnungen stellten ein hohes Risiko dar. Die Gesundheitsämter hätten besser vorab alle Schulen begutachtet und deren Hygienepläne geprüft. 04.08.2020 08:15 Uhr 

## Corona: 879 Neuinfektionen - zweite Welle?
Berlin:	Die Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleiben auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Dem Robert-Koch-Insitut zufolge haben sich innerhalb eines Tages 879 Menschen mit dem Virus infiziert. Nach Einschätzung des Ärzteverbandes "Marburger Bund" ist das bereits der Anfang der zweiten Corona-Welle in Deutschland. Die Vorsitzende der Organisation, Johna, mahnte in der "Augsburger Allgemeinen", sich weiter an die Regeln zu halten. So lange es keine Arzneimittel zur Behandlung von Covid-19 gebe, müsse die Verbreitung des Virus eingedämmt werden. Das gehe nur mit Abstand, Hygiene, Alltagsmaske und lokaler Quarantäne. 04.08.2020 08:15 Uhr 

## Lambrecht gegen Demonstrationsverbot
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht lehnt ein Verbot von Großkundgebungen ab. Die SPD-Politikerin sagte dem "Spiegel", sie fände es wichtig, dass wieder Demonstrationen stattfinden und die Menschen ihre Meinung öffentlich äußern könnten. Gleichzeitig kritisierte Lambrecht erneut bewusste Verstöße gegen die Auflagen. Die Vorschriften müssten konsequent von den Behörden vor Ort durchgesetzt werden, forderte die Justizministerin. Auch Berlins Innensenator Geisel sprach sich gegen Verbote aus. Grundrechte dürften nur zeitlich begrenzt und mit guter Begründung eingeschränkt werden. Der rheinland-pfälzische Innenminister und SPD-Landeschef Lewentz betonte, es gebe ausreichend Mittel, Versammlungen aufzulösen, die aus dem Ruder laufen. Ein Eingriff in die Versammlungsfreiheit sei absolut nicht notwendig. Hintergrund der Debatte sind die Proteste gegen die Corona-Auflagen am Sonnabend in Berlin, bei denen die meisten Demonstranten Hygiene- und Abstandsregeln missachtet hatten. 04.08.2020 08:15 Uhr 

## Hurrikan "Isaias" trifft auf US-Ostküste
Washington: Der Wirbelsturm "Isaias" ist im US-Bundesstaat North Carolina auf Land getroffen. Nach Informationen des Nationalen Hurrikanzentrums erreichte der Sturm die US-Ostküste mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 140 Stundenkilometern. Die Meteorologen gehen davon aus, dass der Sturm weiter die Küste entlangziehen wird. Sie warnten die Bevölkerung vor Überschwemmungen und Sturmfluten. Präsident Trump rief für Florida sowie North und South Carolina den Notstand aus. 04.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.573 Punkten. Das sind 1,7 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,9 Prozent auf 26.664 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.693 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 68. 04.08.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig und am Nachmittag sonnig. Nur vom Emsland bis zur Elbe vereinzelt Schauer möglich. Dazu 18 Grad auf den Inseln bis 23 Grad in Braunschweig. 04.08.2020 08:15 Uhr 
