# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Moderna beantragt EU-Zulassung für Corona-Impfstoff 
In der EU könnte es noch in diesem Jahr die ersten Corona-Impfungen geben. Das US-Unternehmen Moderna hat als erster Pharmakonzern bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur eine sogenannte Notfallzulassung beantragt. Das ermöglicht ein beschleunigtes Prüfverfahren. Auch in den USA wurde die Zulassung des neuen Impfstoffs in der Nacht offiziell beantragt. Moderna meldet unter Berufung auf klinische Studien eine Wirksamkeit von über 94 Prozent. Schwere Nebenwirkungen habe es nicht gegeben. Die EU hat sich im Falle einer Zulassung bis zu 160 Millionen Dosen gesichert. Ähnliche Vorverträge gibt es auch mit den Unternehmen Biontech und Pfizer. 01.12.2020 06:45 Uhr 

## Neue Corona-Regeln treten in Kraft
Seit Mitternacht gelten in den meisten Bundesländern schärfere Kontaktbeschränkungen, um die Corona-Pandemie einzudämmen. Bund und Länder hatten sich unter anderem darauf verständigt, dass sich privat nur noch maximal fünf Menschen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Bislang waren es zehn Personen. Ausgenommen von der Regel sind Kinder bis 14 Jahre. Auch die maximale Kundenzahl in großen Geschäften wie Supermärkten wird stärker begrenzt. Die Maskenpflicht wird auf die Parkplätze ausgeweitet. Für die Feiertage um Weihnachten werden die Regelungen leicht gelockert. Vom 23. Dezember bis höchstens 1. Januar sind dann Treffen bis maximal zehn Personen erlaubt. 01.12.2020 06:45 Uhr 

## RKI: 13.600 Neuinfektionen und mehr überforderte Ämter
Das Robert-Koch-Institut meldet heute gut 13.600 Corona-Neuinfektionen. Das entspricht etwa dem Wert von Dienstag vor einer Woche. 388 Menschen sind in den vergangenen 24 Stunden an den Folgen einer Covid-19-Erkrankung gestorben. Das ist der vierthöchste Wert seit Beginn der Pandemie. Mehr als 750.000 Menschen gelten als genesen. Viele Gesundheitsämter in Deutschland haben einem Medienbericht zufolge Probleme bei der Kontaktnachverfolgung von Corona-Infizierten. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" geben 60 der deutschlandweit 400 Ämter an, dass sie wegen Personalmangels überlastet sind oder es in Kürze sein werden. 01.12.2020 06:45 Uhr 

## Bauern blockieren Lager von Handelsketten
Hunderte Landwirte aus Norddeutschland haben gegen die aus ihrer Sicht zu niedrigen Lebensmittel-Preise protestiert. Mit Traktoren blockierten sie in Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern Lager des Discounters Lidl. In Schleswig-Holstein war ein Logistikzentrum der Rewe-Kette betroffen. Die Landwirte werfen den Unternehmen Preisdumping vor, das für ihre Betriebe existenzgefährdend sei. Hintergrund der Aktion ist ein Brief der großen deutschen Handelsketten an Kanzlerin Merkel mit einer Beschwerde über Agrarministerin Klöckner. Die CDU-Politikerin hatte einen Gesetzesentwurf auf den Weg gebracht, der Landwirte und kleinere Lieferanten besser vor dem Preisdruck durch die großen Anbieter schützen soll. 01.12.2020 06:45 Uhr 

## Offiziell: Biden siegt in Arizona und Wisconsin
In den USA haben die Bundesstaaten Arizona und Wisconsin den Wahlsieg des künftigen Präsidenten Biden offiziell bestätigt. Der Demokrat gewann demnnach in Arizona mit einem Vorsprung von fast 10.500 Stimmen vor Amtsinhaber Trump, in Wisconsin mit rund 20.700 Stimmen. Trumps Anwälte hatten gegen die Ergebnisse geklagt, scheiterten aber vor Gericht. Der noch amtierende Präsident weigert sich nach wie vor, seine Niederlage bei der Wahl vom 3. November einzugestehen. Er spricht von massivem Betrug, ohne Beweise vorzulegen. 01.12.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele dichte Wolken, teils trüb und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 Grad in Pasewalk bis 10 Grad auf Borkum. 01.12.2020 06:45 Uhr 
