# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2020:


## Bundestag debattiert über Kampf gegen Rechts
Berlin: Im Bundestag hat eine Debatte über die Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hass begonnen. Aktueller Anlass ist der rassistisch motivierte Anschlag von Hanau. Am 19. Februar erschoss ein 43 Jahre alter Deutscher in der hessischen Stadt neun Menschen mit ausländischen Wurzeln. Anschließend tötete er seine Mutter und sich selbst. Gestern Abend fand eine Gedenkveranstaltung für die Opfer statt. Bundespräsident Steinmeier rief die gesamte Gesellschaft auf, die Demokratie zu verteidigen. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 05.03.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Virus: BDI warnt vor einer Rezession
Berlin: Angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus sieht die deutsche Industrie die wachsende Gefahr einer Rezession. In einem Bericht des Bundesverbands BDI heißt es, das wirtschaftliche Wachstum drohe fast zum Erliegen zu kommen. Sollte sich die Situation in den von der Corona-Epidemie betroffenen Ländern nicht normalisieren, sei in Deutschland sogar mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung zu rechnen. Möglichst noch vor Ostern müsse die Bundesregierung wirtschaftspolitische Maßnahmen ergreifen. Als Beispiel nennt der Industrieverband vereinfachte Regelungen zur Kurzarbeit. Auch die deutschen Gastronomie- und Hotelbetriebe forderten die Große Koalition zum Handeln auf. Es dürfe nicht zugelassen werden, dass wegen des Corona-Virus Existenzen vernichtet würden, sagte die Hauptgeschäftsführerin des Dehoga-Verbandes, Hartges, den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". 05.03.2020 09:15 Uhr 

## EKD: EU darf Griechenland nicht allein lassen
Hamburg: Aus der Evangelischen Kirche kommt erneut der Ruf, minderjährige Flüchtlinge von den griechischen Inseln auf andere Mitgliedsstaaten zu verteilen. Der EKD-Bevollmächtigte für Deutschland und die EU, Dutzmann, sagte auf NDR Info, die Verhältnisse in den Aufnahmelagern seien katastrophal. Mittlerweile haben sich auch 50 Abgeordnete der Unions-Bundestagsfraktion in einer Erklärung für eine entsprechende Umverteilung ausgesprochen. Bundesinnenminster Seehofer hatte gestern am Rande eines EU-Sondertreffens betont, zunächst müsse es darum gehen, die Lage an der griechisch-türkischen Grenze zu stabilisieren. Erst dann könnten unbegleitete Minderjährige aus Griechenland in andere Mitgliedstaaten gebracht werden. 05.03.2020 09:15 Uhr 

## Idlib: Putin und Erdogan suchen nach Auswegen
Moskau: Die Präsidenten Russlands und der Türkei, Putin und Erdogan, beraten heute über die Lage in der umkämpften syrischen Rebellenhochburg Idlib. Laut dem Kreml wollen die beiden Politiker in Moskau darüber sprechen, wie eine weitere Eskalation verhindert werden kann. Erdogan hatte vor seiner Abreise erklärt, er hoffe auf eine Waffenruhe. In der syrischen Region Idlib kommt es seit Tagen immer wieder zu heftigen Zusammenstößen türkischer Truppen mit dem syrischen Militär. Mindestens 37 türkische Soldaten kamen dabei ums Leben. Die Regierung in Ankara unterstützt in dem Konflikt mehrere Rebellengruppen. Russland steht dagegen auf Seiten des syrischen Machthabers Assad. 05.03.2020 09:15 Uhr 

## Ex-UN-Generalsekretär Pérez de Cuéllar gestorben
Lima: Der frühere UN-Generalsekretär Pérez de Cuéllar ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb der Peruaner wenige Wochen nach seinem 100. Geburtstag. Pérez de Cuéllar war von 1982 bis "91 Generalsekretär der Vereinten Nationen. In dieser Zeit leitete er die Verhandlungen zwischen Großbritannien und Argentinien nach dem Falkland-Krieg. Später kandidierte er erfolglos für das Präsidentenamt in Peru. 05.03.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.172  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent höher bei 21.329. Der Euro kostet einen Dollar 11 27. 05.03.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bewölkt, gebietsweise Aufhellungen, in Niedersachsen leichter Regen, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 05.03.2020 09:15 Uhr 
