# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Bund will Corona-Beschränkungen ausweiten
Berlin: Der Bund schlägt vor, wegen hoher Corona-Infektionszahlen private Kontakte auf einen bestimmten anderen Haushalt zu beschränken. Das geht laut ARD-Hauptstadtstudio aus einer Beschlussvorlage für die Videokonferenz von Kanzlerin Merkel und den Landesregierungen hervor. Demnach sollen in der Öffentlichkeit Treffen nur mit zwei Personen aus einem weiteren Haushalt erlaubt sein. Kinder und Jugendliche sollen sich auf einen festen Freund beschränken, private Feiern bis Weihnachten ganz ausfallen. Für Schulen wird vorgeschlagen, die Maskenpflicht auszuweiten und Klassen zu teilen. Menschen mit Erkältungssymptomen sollen sich selbst zu Hause isolieren. Über diese Empfehlungen wird voraussichtlich am 23. November entschieden. Unter anderem Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig verwies darauf, dass die aktuellen Beschränkungen erst zwei Wochen in Kraft seien. Sie sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, sie halte nichts von voreiligen weiteren Schließungen. 16.11.2020 06:45 Uhr 

## Tschentscher: Corona-Proteste vorübergehend verbieten 
Hamburg: Bürgermeister Tschentscher fordert nach den "Querdenker"-Protesten in Leipzig ein Demo-Verbot in Innenstädten während der Corona-Krise. Kundgebungen mit Tausenden Teilnehmern auf engem Raum sollten unter den aktuellen Pandemiebedingungen nicht mehr genehmigt werden, sagt der SPD-Politiker der "Rheinischen Post". Vor eineinhalb Wochen war in Leipzig eine Kundgebung von zehntausenden Gegnern der Corona-Politik aus dem Ruder gelaufen. Es gab massive Kritik an der Polizei. Das sächsische Oberverwaltungsgericht hatte die in der Innenstadt zunächst verbotene Demonstration kurzfristig erlaubt. 16.11.2020 06:45 Uhr 

## EU-Staaten stimmen trotz Veto-Drohungen über Haushalt ab
Brüssel: Die deutsche EU-Ratspräsidentschaft hat trotz Veto-Drohungen für heute Nachmittag eine Abstimmung über den langfristigen EU-Haushalt und die milliardenschweren Corona-Hilfen angesetzt. Ungarn und Polen müssen damit Farbe bekennen, ob sie wegen des ebenfalls geplanten Rechtsstaatsinstruments wirklich das rund 1,8 Billionen Euro schwere Finanzpaket für die kommenden sieben Jahre blockieren wollen. Theoretisch ist das möglich, weil bei mehreren Entscheidungen dazu Einstimmigkeit erforderlich ist. Ungarn und Polen wehren sich gegen die Möglichkeit, dass EU-Gelder bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit künftig gekürzt werden könnten. 16.11.2020 06:45 Uhr 

## : Belarus: Mehr als 1.100 Festnahmen bei Protesten
Minsk: Bei Demonstrationen gegen Machthaber Lukaschenko in Belarus sind nach Angaben von Menschenrechtlern mehr als 1100 Demonstranten festgenommen worden. Die meisten von ihnen kamen demnach in der Hauptstadt Minsk in Polizeigewahrsam. Darunter sollen auch mehrere Journalisten gewesen sein. Am Abend kamen viele von ihnen wieder auf freien Fuß. Die Polizei soll mit großer Härte gegen die Demonstranten vorgegangen sein. Behördenangaben zu der Zahl der Festnahmen gibt es bislang nicht. Für heute Mittag rief die Opposition Rentner zum Protest auf. Sie gehen traditionell zu Wochenbeginn auf die Straße. 16.11.2020 06:45 Uhr 

## Macron empfängt US-Außenminister Pompeo 
Paris: Frankreichs Präsident Macron empfängt heute US-Außenminister Pompeo. Macrons Büro betonte, das Treffen erfolge auf Wunsch Pompeos und in völliger Transparenz mit dem Team des gewählten Präsidenten Biden. Macron hatte Biden nach seinem Wahlsieg in den USA bereits gratuliert und mit ihm telefoniert - Pompeo weigert sich dagegen bisher, die Niederlage von Amtsinhaber Trump anzuerkennen. Im Anschluss an die Gespräche in Paris will er unter anderem in die Türkei und nach Israel reisen. 16.11.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, dabei einige teils kräftige Schauer. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der See stürmische Böen. 16.11.2020 06:45 Uhr 
