# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Bundestag stärkt Kampf gegen Kinderpornographie
Berlin: Fahnder sollen künftig im Internet effektiver gegen Kindesmissbrauch vorgehen können. Der Bundestag hat mit den Stimmen von Union, SPD und AfD eine Neuregelung beschlossen. Demnach können verdeckte Ermittler unter strengen Auflagen computergeneriertes kinderpornografisches Material verwenden. In entsprechenden Chatrooms werden derartige Bilder oder Videos häufig verlangt, bevor jemand Zugang erhält. Eine weitere Neuerung betrifft das Anbahnen sexueller Kontakte mit Minderjährigen im Netz. Es wird künftig auch dann strafbar sein, wenn dem Täter in Wirklichkeit ein Erwachsener antwortet - etwa ein Ermittler oder ein Elternteil. 17.01.2020 17:45 Uhr 

## Bauern protestieren auch in Norddeutschland
Kiel: In Deutschland haben Landwirte mit Protestaktionen auf ihre Anliegen aufmerksam gemacht. In Kiel kamen etwa 1.000 Bauern zu einer Kundgebung. Die meisten von ihnen waren mit ihren Traktoren angereist. Auch in anderen norddeutschen Städten gab es Aktionen, etwa in Hannover und Bremen. Die Landwirte wehren sich damit gegen eine Verschärfung von Auflagen wie etwa die Düngeverordnung. Außerdem verlangen sie höhere Preise für ihre Produkte. Anlass der Proteste ist die Agrar-Messe "Grüne Woche" in Berlin. Sie hat heute begonnen. Auch in der Hauptstadt gab es Kundgebungen und Konvois. 17.01.2020 17:45 Uhr 

## Schüsse: SPD will besseren Schutz für Politiker
Berlin: Nach Schüssen auf das Büro des SPD-Abgeordneten Karamba Diaby planen die Sozialdemokraten offenbar ein hochrangiges Krisentreffen für einen besseren Schutz von Politikern. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, hat SPD-Generalsekretär Klingbeil die Kollegen aller Bundestagsparteien mit Ausnahme der AfD angeschrieben. Er wolle zeitnah darüber beraten. Am vergangenen Mittwoch waren in Halle an einer Scheibe des Bürgerbüros von Diaby mehrere Einschusslöcher festgestellt worden. Der Angriff hatte bundesweit Schlagzeilen gemacht. Verletzt wurde niemand. Von dem oder den Tätern fehlt bislang jede Spur. 17.01.2020 17:45 Uhr 

## Krawalle: Sechs Neonazis zu Haftstrafen verurteilt
Dresden:         Das Landgericht der sächsischen Landeshauptstadt hat sechs Neonazis zu mehrjährigen Freiheitsstrafen verurteilt. Die Mitglieder der sogenannten "Freien Kameradschaft Dresden" wurden unter anderem des Landfriedensbruchs und der Körperverletzung schuldig gesprochen. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die fünf Männer und eine Frau an Krawallen vor einer Flüchtlingsunterkunft im sächsischen Heidenau im August 2015 beteiligt waren. Außerdem seien sie Rassisten. 17.01.2020 17:45 Uhr 

## Bundesamt warnt weiter vor Hackern bei Citrix
Bonn: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik warnt vor Hackerangriffen auf die Software Citrix. Wie das BSI mitteilte, sind in Deutschland noch immer mindestens 1.500 Systeme nicht gesichert. Citrix wird in Unternehmen, Behörden, Krankenhäusern und auch in Kraftwerken verwendet. Damit soll unter anderem die Server-Leistung optimiert werden. Das Hacker-Problem ist bereits seit längerem bekannt. 17.01.2020 17:45 Uhr 

## Pyro-Technik: Strafen für HSV und St. Pauli reduziert
Frankfurt am Main: Der Deutsche Fußball-Bund hat die Geldstrafen für die Hamburger Zweitligisten HSV und St. Pauli wegen des Einsatzes von Pyro-Technik ihrer Anhänger reduziert. Das DFB-Sportgericht gab dem Einspruch beider Vereine gegen das ursprüngliche Urteil weitgehend statt. Danach muss der Hamburger SV nur noch 140.000 statt 200.000 Euro zahlen, für St. Pauli reduzierte sich die Strafe von 120.000 auf 90.000 Euro. Zur Begründung hieß es, die Vorfälle beim Stadtderby Mitte September im Millerntor-Stadion seien weniger gravierend gewesen als zunächst angenommen. 17.01.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend von Westen her dichte Wolken und aufkommender Regen, in Mecklenburg-Vorpommern noch länger trocken. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 17.01.2020 17:45 Uhr 
