# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Schäuble verurteilt Vorfälle am Reichstag
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat die rechtsextreme Eskalation vor dem Reichstagsgebäude am Rande der Corona-Proteste verurteilt. In den "ARD-Tagesthemen" sprach er von verabscheuungswürdigen Geschehnissen. Insgesamt sei die Polizei mit der Situation aber gut fertig geworden. Berlins Innensenator Geisel und die Polizeiführung der Hauptstadt müssen heute im Innenausschuss des Abgeordnetenhauses erklären, warum Demonstranten am Sonnabend die Treppe vor dem Reichstagsgebäude besetzen konnten. Die Grünen fordern eine Überprüfung der Einsatztaktik. 31.08.2020 04:00 Uhr 

## Keine Dauermahnwache von Corona-Skeptikern
Karlsruhe: Die geplante Dauermahnwache von Corona-Skeptikern auf der Straße des 17. Juni in Berlin bleibt verboten. Das Bundesverfassungsgericht bestätigte eine Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Berlin-Brandenburg. Zur Begründung hieß es unter anderem, der massenhafte Verstoß gegen geltende Schutzauflagen bei der Demonstration am Wochenende gebe Anlass zur Annahme, dass auch auf einer Mahnwache keine Hygiene- und Abstandsregeln eingehalten werden. Das Protestcamp sollte eigentlich gestern errichtet werden und mindestens 14 Tage stehen. 31.08.2020 04:00 Uhr 

## 140 Festnahmen in Minsk
Minsk: In Belarus sind erneut Zehntausende Menschen für ein Ende der Herrschaft von Präsident Lukaschenko auf die Straße gegangen. Nach Angaben des Innenministeriums wurden 140 Demonstranten festgenommen. Die Ermittlungsbehörden kündigten Verfahren wegen Drohungen und Vandalismus an. Die nicht genehmigten Proteste waren von einem Großeinsatz von Polizei und Armee begleitet worden. Im Vorfeld der neuen Demonstrationen entzogen die belarussischen Behörden einigen Medienvertretern die Akkreditierung. Außenminister Maas sprach von einer Behinderung der Pressefreiheit, die nicht akzeptabel sei. 31.08.2020 04:00 Uhr 

## Erster Linienflug von Tel Aviv nach Abu Dhabi
Tel Aviv: Nach der Annäherung zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten ist für heute der erste Direktflug einer Passagiermaschine zwischen den beiden Ländern geplant. An Bord des Linienflugs von Tel Aviv nach Abu Dhabi wird eine Delegation aus israelischen und US-Vertretern sitzen. Auf die Außenhülle der Maschine ist das Wort "Frieden" in hebräischer und arabischer Sprache geschrieben. Die Vereinigten Arabischen Emirate wollen als drittes arabisches Land nach Ägypten und Jordanien diplomatische Beziehungen zu Israel aufnehmen. 31.08.2020 04:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg verliert CL-Finale
Zum Sport:	Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben das Finale der Champions League verloren. Im Endspiel in San Sebastián unterlagen sie Olympique Lyon mit 1:3. Für die Französinnen ist es der insgesamt siebte Champions-League-Titel und der fünfte in Folge. 31.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Viele Schauer, im Norden trocken bei 14 bis 8 Grad. Am Tage bewölkt mit Schauern, im Südosten später Auflockerungen, im Norden oft heiter bei 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag nach Norden heiter, nach Süden und Osten bewölkt mit Schauern, 14 bis 21 Grad. Mittwoch bewölkt und Schauer, an der Nordsee sonnig, 15 bis 22 Grad. 31.08.2020 04:00 Uhr 
