# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Grundrente und Nachtragshaushalt beschlossen
Berlin: Der Bundestag hat heute wichtige Vorhaben der Bundesregierung beschlossen. Am frühen Nachmittag billigten die Abgeordneten die Grundrente. Demnach erhalten Menschen mit geringer Rente ab dem kommenden Jahr mehr Geld. Davon sollen etwa 1,3 Millionen Rentner profitieren, die mindestens 33 Beitragsjahre vorweisen können. Morgen muss der Bundesrat dem Gesetz noch zustimmen. Die Kosten belaufen sich auf bis zu 1,6 Milliarden Euro im Jahr. Zuvor hatte das Parlament auch den zweiten Nachtragshaushalt für dieses Jahr verabschiedet. Damit kann der Bund neue Schulden von insgesamt fast 218 Milliarden Euro aufnehmen, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abzufedern. Die Hilfen sollen an Unternehmen und Kommunen gehen, für Familien und Verbraucher sind Entlastungen vorgesehen. 02.07.2020 14:45 Uhr 

## Werksverträge in NDS
Hannover: Die Regierung in Niedersachsen unterstützt den Plan des Bundes zum Verbot von Werkverträgen in der Fleischindustrie. Wirtschaftsminister Althusmann sagte im Landtag, die Selbstverpflichtung sei gescheitert. Die Arbeit solle wie geplant ab dem Jahreswechsel nur noch von Beschäftigten des eigenen Unternehmens geleistet werden. Der Lohn müsse voll ausgezahlt werden und es dürfe keine pauschalen Abzüge etwa für die Unterbringung geben, so der CDU-Politiker. Er forderte zudem eine manipulationssichere Zeiterfassung. Zur Wahrheit gehöre, dass die Verbraucher für Fleisch künftig mehr bezahlen müssten. 02.07.2020 14:45 Uhr 

## SH will die Ostsee schützen
Kiel: Schleswig-Holstein hat für ein Jahr die Vizepräsidentschaft im Ostseeschutz übernommen. Umweltminister Albrecht sagte, ein Schwerpunkt werde das Thema Munitionsaltlasten sein. Es sei ein Screening geplant, um Munitionsreste an deutschen Küstengewässern zu orten. Albrecht will den wirtschaftlichen Aufbau nach der Corona-Krise dazu nutzen, Fortschritte beim Meereschutz zu erreichen. Künftige Entscheidungen sollten auf ihre Relevanz für Klima und biologische Vielfalt überprüft werden. Seit gestern hat Deutschland für zwei Jahre den Vorsitz der Helsinki Kommission zum Schutz der Meeresumwelt der Ostsee inne. In der Kommission arbeiten die Anliegerstaaten wie Dänemark, die baltischen Länder, Russland und Schweden sowie die Europäische Union zusammen. 02.07.2020 14:45 Uhr 

## Missbrauchsfall Münster: Norderstedter in U-Haft
Norderstedt: Im Kindesmissbrauchsfall von Münster ist gegen einen Tatverdächtigen aus Schleswig-Holstein Haftbefehl erlassen worden. Es handelt sich um einen 51-jährigen Mann aus Norderstedt. Ihm wird schwerer sexueller Missbrauch von Kindern vorgeworfen. Nach Angaben der Ermittler legte der Beschuldigte bei seiner Vernehmung ein Geständnis ab. Die Polizei hatte ihn vorgestern bei einer Razzia festgenommen. Insgesamt gibt es in dem Missbrauchfall von Münster nun 21 Verdächtige, von denen elf in Untersuchungsaft sitzen. 02.07.2020 14:45 Uhr 

## HB: Pastor wegen Volksverhetzung angeklagt
Bremen: Die Staatsanwaltschaft hat Anklage gegen einen Pastor wegen Volksverhetzung erhoben. Der Seelsorger der Bremer Gemeinde Sankt Martini war durch beleidigende Äußerungen gegenüber Homosexuellen aufgefallen. Zudem soll er zuvor den Islam und den Papst verbal attackiert haben. Innerhalb der Evangelischen Kirche läuft bereits ein Disziplinarverfahren gegen den Pastor. 02.07.2020 14:45 Uhr 

## Beschluss: 200 Millionen Euro für den Sport
Berlin: Mehrere deutsche Sportverbände können mit einem staatlichen Rettungspaket rechnen. Der Bundestag gab grünes Licht für Finanzhilfen im Umfang von 200 Millionen Euro. Hintergrund sind die erheblichen Belastungen durch die Corona-Krise. Die Mittel sollen an die Profiligen im Handball, Basketball, Eishockey, Volleyball und an betroffene Vereine in kleineren Sportarten gehen. Geld erhalten zudem die Klubs der 3. Fußball-Liga sowie der Frauenfußball-Bundesliga. 02.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer oder Gewitter, lokal Starkregen mit Unwettergefahr, auch freundliche Abschnitte. 20 Grad in Schleswig, bis 24 Grad in Braunschweig. 02.07.2020 14:45 Uhr 
