# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Noch immer keine Einigung des EU-Gipfels
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union ringen weiter um einen Kompromiss im Streit über das Hunderte Milliarden Euro schwere Corona-Hilfsprogramm. EU-Ratspräsident Michel hat einen neuen Kompromissvorschlag erarbeitet, der von den Gipfelteilnehmern am Nachmittag beraten werden soll. Bis dahin ist das Treffen der 27 Mitgliedsstaaten unterbrochen. Größter Streitpunkt ist nach wie vor, wie viele der 750 Milliarden Euro Corona-Hilfen als Kredit, und wie viele als Zuschüsse fließen sollen. Michel und Kommissionschefin von der Leyen sowie Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron haben seit Freitag in den Verhandlungen immer wieder vermittelt. Dänemark, Schweden, die Niederlande, Österreich und Finnland beharren jedoch weiter auf der perspektivischen Rückzahlung eines Großteils der Hilfen. 20.07.2020 07:15 Uhr 

## PKW-Maut: Hat Scheuer privaten Account genutzt?
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer gerät im Zusammenhang mit der Aufarbeitung der gescheiterten PKW-Maut immer stärker unter Druck. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" hat Scheuer anders als von ihm behauptet im Zuge der Vergabe der Maut auch eine private E-Mail-Adresse genutzt. Dem Blatt liegt eine entsprechende Korrespondenz vor. Dem eingesetzten Untersuchungsausschuss sind solche Dokumente bislang nicht bekannt. In der vergangenen Woche hatte Scheuer dem Ausschuss schriftlich versichert, sämtliche für die Aufklärung der Affäre relevanten Schriftstücke von seinem Dienst-Account übersandt zu haben. 20.07.2020 07:15 Uhr 

## Wirecard-Pleite: Sondersitzung im Finanzausschuss?
Berlin: Im Skandal um den insolventen DAX-Konzern Wirecard erhöht die Opposition den Druck auf die Bundesregierung. Der Finanzausschuss will heute voraussichtlich eine Sondersitzung beschließen. Nach einem Bericht des "Handelsblatts" setzen sich Union, Grüne, Linke und FDP dafür ein. Es geht unter anderem darum, ob es Fehler bei der Finanzaufsicht gab, ob Bundesfinanzminister Scholz Verantwortung trägt und ob die Bundesregierung womöglich Wirecard unterstützte, obwohl schon Verdacht auf Unregelmäßigkeiten bestand. 20.07.2020 07:15 Uhr 

## Söder: CDU hat bei K-Frage Vorschlagsrecht
München: CSU-Chef Söder will nach eigenen Worten am bisherigen unionsinternen Verfahren für die Kür des nächsten Kanzlerkandidaten festhalten. Die CDU habe das Vorschlagsrecht, weil sie die größere Schwesterpartei sei, sagte Söder im ZDF. Die CSU könne aber ein Veto einlegen. Zunächst müsse die CDU aber erst einmal klären, wer ihr neuer Parteichef werde, so der bayrische Ministerpräsident. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer geht davon aus, dass ihr Nachfolger im Parteivorsitz auch Kanzlerkandidat der Union werden wolle. Das sei ganz klar miteinander verbunden. 20.07.2020 07:15 Uhr 

## Frankreich: Strafen für Maskenpflicht-Verstöße
Paris: Frankreich will offenbar gegen Bürger vorgehen, die gegen die verschärfte Maskenpflicht verstoßen. Das geht Medienberichten zufolge aus einem Dokument der Gesundheitsbehörde hervor. Danach soll eine Geldbuße von 135 Euro fällig werden, wenn man keinen Mund-Nasen-Schutz aufsetzt. Von heute an müssen in Frankreich Masken in öffentlichen Räumen getragen werden, darunter auch in Einkaufsläden. Bislang galt die Pflicht nur in öffentlichen Verkehrsmitteln. Grund für die Verschärfung sind die Corona-Infektionszahlen, die in Frankreich zuletzt wieder angestiegen sind. 20.07.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.683  Punkten. Das ist ein Minus von  0,1  Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar  14 46  gehandelt. 20.07.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ostwärts ziehende Schauer und Gewitter, im Verlauf von der Nordsee und Ems her freundlicher. Höchstwerte 18 Grad an der Nordseeküste bis 24 Grad an der polnischen Grenze. 20.07.2020 07:15 Uhr 
