# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Neue Wehrbeauftragte Högl legt Amtseid ab
Berlin: Die neue Wehrbeauftragte Eva Högl hat ihren Amtseid abgelegt. Die Nominierung der SPD-Politikerin war in der eigenen Fraktion höchst umstritten, Anfang Mai war sie aber mit deutlicher Mehrheit vom Bundestag gewählt worden. Die Juristin kündigte bereits an, das Thema Rechtsextremismus in der Bundeswehr stärker auf die politische Tagesordnung zu setzen. Zugleich warnte sie vor einem Generalverdacht gegen die Truppe. Am Vormittag entscheidet der Bundestag über steuerliche Entlastungen in der Corona-Krise. Der Gesetzentwurf der großen Koalition sieht unter anderem  eine Absenkung der Umsatzsteuer für Speisen in der Gastronomie von derzeit 19 auf sieben Prozent vor. Außerdem sollen berufstätige Eltern, die wegen des eingeschränkten Schul- und Kitabetriebs ihre Kinder selbst betreuen müssen, deutlich länger als bisher Lohnersatzleistungen vom Staat erhalten. 28.05.2020 09:15 Uhr 

## RKI: Weiter wenige Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt niedrig. Nach jüngsten Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich bundesweit zuletzt 353 Menschen innerhalb eines Tages mit dem Virus angesteckt. Niedersachsen meldet 72 neue Fälle, Hamburg vier, Schleswig-Holstein zwei und Mecklenburg-Vorpommern keinen neuen Fall. 28.05.2020 09:15 Uhr 

## Entscheidung über "Sicherheitsgesetz" für Hongkong
Peking: In China entscheidet der Volkskongress heute über das sogenannte Sicherheitsgesetz für Hongkong. Es sieht vor, in der Sonderverwaltungszone alle Handlungen zu verbieten, die als subversiv oder separatistisch angesehen werden können. Das Gesetz könnte es der Führung in Peking auch erlauben, eigene Sicherheitskräfte in Hongkong zu stationieren. Kritiker sehen Grundrechte wie die Meinungs- und Versammlungsfreiheit in der ehemaligen britischen Kronkolonie bedroht. Seit vergangenem Sommer kommt es in Hongkong immer wieder zu Demonstrationen. Die Proteste richten sich gegen einen zu großen Einfluss der chinesischen Führung, gegen das Vorgehen der eigenen Regierung sowie gegen Polizeieinsätze. Die USA beantragten wegen der chinesischen Pläne eine außerordentliche Sitzung des UN-Sicherheitsrats. Es handele sich um eine Angelegenheit, die den Weltfrieden und die internationale Sicherheit betreffe, hieß es aus dem Weißen Haus. 28.05.2020 09:15 Uhr 

## Barley: EU-Wiederaufbaufonds ist guter Wurf
Hamburg: Die Europaabgeordnete der SPD, Barley, hat den Vorschlag der EU-Kommission für einen Wiederaufbaufonds in der Corona-Krise begrüßt. Die Pläne seien dem Ernst der Lage angemessen, sagte Barley auf NDR Info. Wer am stärksten von der Corona-Pandemie betroffen sei, wie Spanien oder Italien, bekomme auch am meisten Zuwendung. Die Frage, wie das Geld verwendet werden solle, sei dabei noch nicht abschließend geklärt. Hier gebe es noch Verhandlungsbedarf, so die SPD-Politikerin. Der Wiederaufbaufonds der EU-Kommission sieht Zuwendungen und Kredite von insgesamt 750 Milliarden Euro vor. 28.05.2020 09:15 Uhr 

## Easyjet will 30 Prozent der Stellen streichen
London: Der britische Billigflieger Easyjet will wegen der Corona-Krise bis zu 30 Prozent seiner Arbeitsplätze streichen. Wie das Unternehmen weiter mitteilte, soll zudem die Flugzeugflotte schrumpfen. Das Management begründete die Kürzungen mit dem Einbruch des Flugverkehrs infolge der Coronavirus-Pandemie und der Erwartung, dass die Nachfrage nach Flugtickets nicht vor dem Jahr 2023 wieder auf das Niveau von 2019 klettert. Im vierten Geschäftsquartal, das die für Fluggesellschaften wichtigen Sommermonate umfasst, werde das Flugangebot voraussichtlich 70 Prozent geringer ausfallen als ein Jahr zuvor. 28.05.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  11.729  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,3  Prozent höher bei  21.916 . Der Euro kostet einen Dollar  10 16 . 28.05.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Vielfach sonnig, ein paar lockere Quellwolken und trocken. Höchstwerte 14 Grad in St. Peter-Ording bis 20 Grad in Braunschweig. 28.05.2020 09:15 Uhr 
