# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Belarus: Bundesregierung fordert "nationalen Dialog"
Berlin: Die Bundesregierung hat die Führung in Weißrussland zu einem Dialog mit der Opposition aufgerufen. Regierungssprecher Seibert nannte es offensichtlich, dass das offizielle Ergebnis der Präsidentenwahl der tatsächlichen Meinungslage im Land nicht entspreche. Um den Wahlablauf zu überprüfen, könne die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa tätig werden, so Seibert. Angesichts der Massenproteste in Belarus kündigte EU-Ratschef Michel für übermorgen einen EU-Videogipfel an. Der weißrussische Staatspräsident Lukaschenko stellte inzwischen eine Verfassungsänderung zur Umverteilung der Macht in Aussicht. Er sei grundsätzlich bereit, Befugnisse zu teilen, heißt es laut staatlicher Medien. Details wurden allerdings nicht genannt. Seit Lukaschenkos Wiederwahl vor gut einer Woche gehen in Belarus jeden Tag zahlreiche Regierungskritiker auf die Straße. 17.08.2020 16:15 Uhr 

## Bergisch Gladbach: Angeklagter kündigt Aussage an
Köln: Mit der Anklageverlesung hat in Nordrhein-Westfalen der Missbrauchsprozess gegen einen Mann aus Bergisch Gladbach begonnen. Dem 43-Jährigen werden sexueller Kindesmissbrauch, Vergewaltigung und Verbreitung von Kinderpornografie vorgeworfen. Die Staatsanwaltschaft Köln legt dem gelernten Hotelfachmann 79 verschiedene Straftaten zur Last. Die meisten betreffen seine 2017 geborene Tochter. Laut Anklage soll er sie ab ihrem dritten Lebensmonat regelmäßig in Abwesenheit der Mutter missbraucht haben. Bilder und Videos der Taten verbreitete er über verschiedene Onlinedienste weiter. Die Ermittlungen hatten ein Online-Netz mit Hunderten Nutzern offengelegt. Nach Angaben des Landgerichts hat der Angeklagte eine erste Aussage angekündigt. 17.08.2020 16:15 Uhr 

## Bahn-Tarifverhandlungen mit EVG gestartet
Frankfurt am Main: Bei der Deutschen Bahn haben vorzeitig Tarifverhandlungen begonnen. Der Konzern will im Gegenzug für staatliche Hilfe in den kommenden Jahren bis zu zwei Milliarden Euro bei den Personalkosten einsparen. Es sollen aber keine Jobs wegfallen und auch die aktuelle Einstellungsoffensive nicht gestoppt werden. Das hatten der Konzern und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG bereits im Vorfeld vereinbart. Jetzt geht es darum, wie sich dennoch Kosten im Bereich Personal senken lassen. 17.08.2020 16:15 Uhr 

## Maas warnt bei Libyen-Besuch vor Eskalation
Tripolis:	Außenminister Maas hat bei seinem Besuch in Libyen die Konfliktparteien in dem Bürgerkriegsland zu Kompromissbereitschaft aufgerufen. Beide Seiten würden weiterhin aus dem Ausland aufgerüstet, sagte der SPD-Politiker nach einem Treffen mit Vertretern der international anerkannten Einheitsregierung in Tripolis. Maas begrüßte zugleich die Zustimmung von Ministerpräsident al-Sarradsch für eine demilitarisierte Zone rund um die Stadt Sirte. Das Gebiet gilt als wichtigste Erdöl-Region des Landes und wird von Truppen des abtrünnigen Generals Haftar kontrolliert. 17.08.2020 16:15 Uhr 

## Spanien: Ex-König Juan Carlos ist in den Emiraten
Madrid: Spaniens Ex-König Juan Carlos hat sich in die Vereinigten Arabischen Emirate abgesetzt. Ein Sprecher des Königshauses bestätigte zum ersten Mal offiziell, dass der 82-jährige Vater von König Felipe Anfang August in einem Privatflugzeug nach  Abu Dhabi geflüchtet ist und sich seitdem in den Emiraten aufhält. Medienberichten zufolge steht er unter dem Schutz befreundeter Scheichs. Juan Carlos soll in mehrere Korruptionsskandale verwickelt sein. 17.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.923  Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones startet mit  27.852  Punkten in den Handel; minus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 74 . 17.08.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend Wechsel von Sonne und Wolken, dabei teils kräftige Schauer und Gewitter, Abendtemperaturen 21 Grad im Weserbergland bis 31 Grad in Parchim. 17.08.2020 16:15 Uhr 
