# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Trump und Biden liefern sich erstes TV-Duell
Cleveland: Knapp fünf Wochen vor der US-Präsidentenwahl sind Amtsinhaber Trump und sein demokratischer Herausforderer Biden erstmals direkt aufeinandergetroffen. Im ersten von drei TV-Duellen ging es unter anderem um die Corona-Pandemie. Trump bezeichnete seinen Umgang mit dem Virus als großartig. Dies wollten ihm die Medien aber nicht zugestehen. Biden warf dem Präsidenten dagegen vor, sich unverantwortlich verhalten zu haben und Tausende von Menschenleben zu gefährden. Die Debatte artete dabei stellenweise in ein chaotisches Wortgefecht mit vielen persönlichen Angriffen aus. Neue Einsichten brachte sie kaum. Zuschauer reagierten in ersten Umfragen verärgert. 30.09.2020 09:15 Uhr 

## Generaldebatte im Bundestag
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um im Rahmen der Haushaltsdebatte über die Politik der Regierung zu diskutieren. Die Beratungen über den Etat des Kanzleramts werden traditionell für eine Generaldebatte genutzt. Als größte Oppositionsfraktion hat zunächst die AfD das Wort; danach spricht Bundeskanzlerin Merkel. Im Fokus dürfte in diesem Jahr das Handeln der großen Koalition in der Corona-Pandemie stehen. 30.09.2020 09:15 Uhr 

## Spahn verteidigt Corona-Beschlüsse
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die vereinbarten Verschärfungen der Corona-Regeln verteidigt. In der Gastronomie, bei Geselligkeiten sowie beim Reisen und in der Freizeit gebe es nun einmal das größte Ansteckungsrisiko, sagte Spahn im ZDF. Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg rief die Bürgerinnen und Bürger auf, sich weiter an die Regeln zu halten. Nur wenn sich die Menschen rücksichtsvoll verhielten könne es gelingen, das Infektionsrisiko auch künfig unter Kontrolle zu bekommen, so Garg auf NDR Info. 30.09.2020 09:15 Uhr 

## Flüchtlinge aus Moria in Deutschland erwartet
Hannover: Die ersten Kinder aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria sollen heute nach Deutschland kommen. In Hannover werden am späten Vormittag 51 unbegleitete minderjährige Flüchtlinge erwartet; insgesamt hat Deutschland zugesagt, bis zu 150 Kinder aufzunehmen. Mit dem gleichen Flug sollen zudem kranke Minderjährige und ihre Familien aus Griechenland nach Deutschland geholt werden, zusammen 88 Menschen. Ihre Aufnahme beruht auf einem früheren Beschluss. Nach ihrer Ankunft sollen die Menschen nach Baden-Württemberg, Bayern, Berlin, Hamburg, Hessen, Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein weiterreisen. 30.09.2020 09:15 Uhr 

## Prozess gegen Ex-Audi-Chef Stadler beginnt
München: Fünf Jahre nach Bekanntwerden des Dieselskandals bei Volkswagen beginnt heute der erste Strafprozess. Der ehemalige Audi-Vorstandschef Stadler muss sich vor dem Landgericht München verantworten. Die Staatsanwaltschaft hat ihn und drei frühere leitende Audi-Ingenieure wegen Betrugs angeklagt. Stadler soll ab Ende September 2015 gewusst haben, dass auch die VW-Tochter Audi in den Abgasskandal verwickelt ist und dennoch den Verkauf manipulierter Fahrzeuge nicht gestoppt haben. Den Ingenieuren wird vorgeworfen, die Verfälschung der Abgaswerte veranlasst zu haben. 30.09.2020 09:15 Uhr 

## Umsatz im deutschen Einzelhandel wächst
Wiesbaden: Im deutschen Einzelhandel geht es überraschend deutlich wieder aufwärts. Die Unternehmen setzten nach Angaben des Statistischen Bundesamtes im August preisbereinigt 3,1 Prozent mehr um als im Vormonat. Im Vergleich zum Februar - dem Monat vor Ausbruch der Corona-Pandemie in Deutschland - war der Umsatz demnach real sogar um 5,8 Prozent höher. Allerdings bleibt das Gefälle innerhalb der einzelnen Branchen enorm. So brach das Geschäft mit Bekleidung und Lederwaren um mehr als 25 Prozent ein, während der Internet- und Versandhandel auf ein Wachstum von über 21 Prozent kam. 30.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  12.764  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,5  Prozent niedriger bei  23.185 . Der Euro steht bei einem Dollar  17 33 . 30.09.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und einzelne Schauer, aber auch etwas Sonne. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 30.09.2020 09:15 Uhr 
