# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2020:


## Strukturwandel in Autoindustrie - wie bewältigen ?
Berlin: Die Bewältigung des Strukturwandels in der Autoindustrie ist heute Thema im Kanzleramt. Vertreter der Bundesregierung diskutieren mit Gewerkschaftsvorsitzenden und Verantwortlichen aus der Wirtschaft. Die Branche ist auf dem Weg hin zu klimafreundlicheren Antrieben. Hersteller und Zulieferer müssen Milliarden investieren. Es wird damit gerechnet, dass für die Produktion von Elektroautos weniger Beschäftigte benötigt werden. Um flexibel zu sein, verlangen Gewerkschaftsvertreter, die Genehmigung von Kurzarbeit in der Branche zu erleichtern. Kleinere und mittlere Zulieferbetriebe bräuchten zudem einen besseren Zugang zu Kapital, sagte IG-Metall-Chef Hofmann. Die Unternehmensberatung Boston Consulting Group geht davon aus, dass 2030 erstmals mehr Autos mit Elektro-Antrieben als mit Verbrennungsmotoren verkauft werden. Dabei werden Fahrzeuge mit Hybrid-Antrieb zu den Elektroautos gezählt. 15.01.2020 06:45 Uhr 

## HRW: China bedoht die Menschenrechte weltweit
New York:	Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch hat schwere Vorwürfe gegen die chinesische Staatsführung erhoben. Im Jahresbericht der Organisation heißt es, die Kommunistische Partei habe in den vergangenen Jahren einen Überwachungsstaat geschaffen. Human-Rights-Watch-Direktor Roth sagte, Ziel sei es, öffentliche Kritik zu unterdrücken. Jetzt werde versucht, die Zensur auf den Rest der Welt auszudehnen. China nutze seine Macht zunehmend, um die Menschenrechte auch im Ausland auszuhebeln. Human Rights Watch ist eine internationale, nichtstaatliche Organisation. Sie wurde 1978 gegründet. Ein Diplomat der chinesischen UN-Mission wies die Anschuldigungen als Vorurteile und Erfindungen zurück. 15.01.2020 06:45 Uhr 

## Missbrauchsfälle in NRW - Gibt es einen Zusammenhang?
Düsseldorf: Zwischen den Missbrauchsfällen in Lügde und in Bergisch-Gladbach gibt es möglicherweise Zusammenhänge. Nach Informationen des Westdeutschen Rundfunks sind Ermittler auf Querverbindungen gestoßen, die weiter untersucht werden. So sollen Angehörige des Beschuldigten aus Bergisch Gladbach über Jahre hinweg einen Stellplatz auf dem Campingplatz in Lügde gehabt haben. Dort waren zahlreiche Kinder missbraucht worden. In Bergisch Gladbach ging es zunächst um einen Einzelfall, inzwischen deckten Ermittler aber ein ganzes Netzwerk auf. 15.01.2020 06:45 Uhr 

## Immer mehr Amazonas-Regenwald vernichtet
Rio de Janeiro: In Brasilien ist 2019 deutlich mehr Amazonas-Regenwald vernichtet worden als in den Jahren zuvor. Wie das Institut für Weltraumforschung mitteilte, nahm die Entwaldung im Vergleich zu 2018 um 85 Prozent zu. Insgesamt wurden demnach fast 9.200 Quadratkilometer Amazonaswald zerstört. Das sei die größte Waldfläche in der Region seit fünf Jahren. 2019 hatten zahlreiche Brände große Teile des Regenwaldes vernichtet. Das Amazonas-Gebiet gilt als grüne Lunge der Erde. Brasiliens Präsident Bolsonaro geriet wegen der Zerstörung international massiv in die Kritik. Der ultrarechte Politiker arbeitet eng mit der brasilianischen Agrarwirtschaft zusammen. 15.01.2020 06:45 Uhr 

## Bombenentschärfung in Kiel
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt wird am Vormittag eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Etwa 3.000 Menschen müssen ihre Wohnungen am Ost- und Westufer der Förde verlassen. Die 250-Kilo schwere Bombe war bei Bauarbeiten auf einem Werftgelände gefunden worden. Während der Entschärfung, die gegen zehn Uhr beginnen soll, wird der Schiffsverkehr auf der Kieler Förde eingestellt. Nach Angaben des Kampfmittelräumdienstes könnte es mehrere Stunden dauern, bis der Blindgänger unschädlich gemacht ist. 15.01.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach teils freundlichem Start dichte Wolken und nachmittags von Nordwesten her Regen. Mild bei 10 bis 14 Grad. Dazu frischer bis starker Südwestwind mit vereinzelten Sturmböen. 15.01.2020 06:45 Uhr 
