# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Opposition in Belarus ruft zu weiteren Protesten auf
Minsk:		Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja hat die Bürger von Belarus zu weiteren friedlichen Demonstrationen gegen das Ergebnis der Präsidentenwahl aufgerufen. In einer Videoansprache aus ihrem Exil in Litauen appellierte sie an die Bürgermeister, am Wochenende Protestveranstaltungen in allen Städten zu organisieren. Die Opposition wirft der Regierung vor, das Ergebnis der Präsidentenwahl am vergangenen Sonntag gefälscht zu haben. Laut offiziellen Angaben hat Amtsinhaber Lukaschenko mit 80 Prozent der Stimmen gewonnen. Seit Sonntag gibt es in dem Land immer wieder Proteste und Streiks. Mindestens 6.700 Menschen wurden festgenommen. Die Lage in Belarus ist am Nachmittag auch Thema in der Sitzung der EU-Außenminister. Kommissionspräsidentin von der Leyen verlangte Sanktionen gegen diejenigen, die demokratische Werte missachtet oder gegen Menschenrechte verstoßen haben. 14.08.2020 12:15 Uhr 

## Lauterbach: Stehen vor zweiter Corona-Welle
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sieht Deutschland wegen der wieder steigenden Infektionszahlen am Beginn einer zweiten Corona-Welle. Lauterbach sagte im ZDF, es gebe zahlreiche Anhaltspunkte dafür, dass man nicht so weitermachen könne wie jetzt. Die Pandemie sei nicht vorbei, die Menschen verhielten sich aber unvorsichtiger. Um die Lage in den Griff zu bekommen, hält der Gesundheitsexperte unter anderem eine gute Test-Strategie für notwendig. Die jüngste Panne in Bayern bezeichnete der SPD-Politiker als suboptimal. Die Behörden im Freistaat übermitteln im Laufe des Tages weitere Corona-Testergebnisse an Reiserückkehrer. Wegen einer Übertragungspanne waren zehntausende Menschen nicht informiert worden - unter ihnen hunderte positiv Getestete. 14.08.2020 12:15 Uhr 

## Frankreich erklärt Paris zum Hochrisikogebiet
Paris:	Die französische Hauptstadt gilt nach einem Regierungserlass wieder als Corona-Hochrisikogebiet. Somit können die Behörden leichter den Zugang zu öffentlichen Gebäuden sowie zu Bussen und Bahnen einschränken. Auch der Auto- und Flugverkehr kann reglementiert werden. Neues Risikogebiet ist auch die Gegend um Marseille an der Mittelmeerküste. Grund ist der starke Anstieg an Corona-Infektionen in den vergangenen zwei Wochen. 14.08.2020 12:15 Uhr 

## Studie: Umweltbewusstsein wächst
Berlin: Das Natur - und Umweltbewusstsein in Deutschland ist einer Regierungsstudie zufolge gewachsen. Eine große Mehrheit der Befragten will demnach, dass Schutzgebiete ausgeweitet werden und es mehr Informationen über Tier- und Pflanzenarten gibt. Auch werde die Energiewende unterstützt. Umweltministerin Schulze sagte bei der Vorstellung der Studie, der Naturschutz finde mehr und mehr den Rückhalt in der Bevölkerung. Eine große Mehrheit möchte sich auch aktiv dafür einsetzen. Für die repräsentative Untersuchung wurden Ende 2019 mehr als 2.000 Menschen aus verschiedenen Altersgruppen befragt. 14.08.2020 12:15 Uhr 

## Viele Anträge auf E-Auto-Prämien abgelehnt
Berlin:	Mehr als jeder vierte Antrag auf eine Kaufprämie für Elektroautos ist bisher nicht genehmigt worden. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine FDP-Anfrage hervor. Bis Ende Juli seien bundesweit fast 235.000 Anträge gestellt worden - nur 73 Prozent wurden bewilligt. Warum so viele Anträge abgelehnt wurden, ist unklar. Die FDP forderte die Bundesregierung dazu auf, die Ursachen aufzuklären und strukturelle Probleme anzusprechen. Deutschland hatte die E-Auto-Prämie im Zuge des Corona-Konjunkturpaketes erhöht. Reine Elektrowagen werden mit bis zu 9.000 Euro gefördert - für Plug-in-Hybride sind es bis zu 6750 Euro. 14.08.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,2  Prozent auf  12.838  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  23.289 . Der Euro kostet einen Dollar  18 02 . 14.08.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten noch länger freundlich und dort meist trocken, Höchstwerte 23 bis 31 Grad. 14.08.2020 12:15 Uhr 
