# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## Merkel: Regeln gegen Corona weiter einhalten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an alle Bürger appelliert, sich an die Regeln im Kampf gegen das Coronavirus zu halten. Merkel sagte nach einer Schaltkonferenz mit Vertretern des Gesundheitsamtes im Harz, man befinde sich aktuell in einer neuen Phase der Pandemie. Bei all den Lockerungen sei es notwendig, dass sich die Menschen weiter an die Grundgebote hielten. Dazu gehöre es, Abstand zu halten, Mundschutz zu tragen und aufeinander Rücksicht zu nehmen. Die Kanzlerin dankte allen Mitarbeitern der deutschen Gesundheitsämter. Sie hätten bei der Bekämpfung der Pandemie eine zentrale Rolle. 11.05.2020 21:00 Uhr 

## Weiterer Stellenabbau bei Karstadt/Kaufhof
Essen: Bei der finanziell angeschlagenen Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof steht der Abbau weiterer Stellen bevor. In einem Brief der Unternehmensleitung an die Mitarbeiter heißt es, während der coronabedingten Komplettschließungen habe Galeria Karstadt Kaufhof mehr als eine halbe Milliarde Euro an Umsatz verloren. Deshalb müssten Arbeitsplätze gestrichen und Filialen ganz geschlossen werden. Angaben zur Zahl der bedrohten Standorte und Stellen machte das Unternehmen nicht. Die Gewerkschaft Verdi nannte es ein Armutszeugnis, dass den Insolvenzverwaltern und dem Management nichts anderes einfalle, als die Axt an die Personalkosten zu legen und Filialen dicht zu machen. 11.05.2020 21:00 Uhr 

## Bayern will bei Demos härter durchgreifen
München:		 Bayerns Innenminister Herrmann hat ein härteres Durchgreifen bei Verstößen auf Corona-Demonstrationen angekündigt. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte er, die Polizei werde in den nächsten Wochen noch stärker präsent sein und genau hinschauen. Die zunehmende Verbreitung von Verschwörungstheorien beobachte er mit großer Sorge, so Herrmann. Wenn aus abstrusen Theorien und aus links- wie rechtsextremistischem Gedankengut ein hetzerischer Cocktail angerührt werde, müsse der Rechtsstaat klare Kante zeigen. Auch in Bayern hatten am Wochenende tausende Menschen gegen die ihrer Meinung nach zu strikten Regulierungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie protestiert. Auch Verschwörungstheoretiker sowie links- und rechtsgerichtete Demonstranten hatten sich vielerorts unter die Menge gemischt. 11.05.2020 21:00 Uhr 

## Russland beendet bezahlten Urlaub
Moskau: Russlands Präsident Putin hat das Ende des bezahlten Urlaubs für Arbeitnehmer angekündigt. In einer Fernsehansprache sagte er, die Regelung ende mit dem morgigen Tag. Putin sprach von einer schrittweisen und sehr gewissenhaften Lockerung der Corona-Beschränkungen. Er appellierte jedoch an die Menschen, die strengen Hygienevorschriften bei der Arbeit einzuhalten. Der Kampf gegen die Corona-Pandemie sei noch nicht vorbei, so Putin. Die Zahl der offiziell bestätigten Neuinfektionen in Russland erreichte indes heute mit mehr als 11.600 Fällen einen neuen Höchstwert. 11.05.2020 21:00 Uhr 

## Habeck: Bewaffnete Drohnen sind keine gute Idee
Berlin: Grünen-Chef Habeck lehnt es ab, die Bundeswehr mit bewaffneten Drohnen auszustatten. Die Tendenz zur Automatisierung von Krieg sei bedrückend und bedrohlich, sagte Habeck in Berlin. Er wolle kein neues Wettrüsten von vollautomatischen Waffensystemen. Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, erklärte hingegen, Kampfdrohnen könnten dabei helfen, deutsche Soldaten im Einsatz besser zu schützen. Im Verteidigungsministerium hat heute eine Anhörung zu dem Thema begonnen. Dazu eingeladen sind Politiker, Wissenschaftler und Vertreter der Zivilgesellschaft. Sie wollen in den kommenden Wochen über die politischen, ethischen und rechtlichen Aspekte von bewaffneten Drohnen beraten. 11.05.2020 21:00 Uhr 

## Bahnverkehr zwischen Bremen und Hamburg behindert
Ottersberg: Eine brennende Fußgängerbrücke hat den Zugverkehr zwischen Bremen und Hamburg behindert. Wie die Polizei mitteilte, war das Vordach der Holzbrücke in Flecken Ottersberg im Landkreis Verden am Nachmittag in Brand geraten. Die Ursache ist unklar. Verletzte gab es nicht. Die Bahnstrecke wurde für die Dauer der Löscharbeiten gesperrt. 11.05.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 10.832 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.181 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 16. 11.05.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar, vorübergehend auch mal wolkiger, aber höchstens an den Küsten vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad, örtlich Bodenfrost. Morgen heiter oder wolkig, besonders im Umfeld der Nordsee sowie in Schleswig-Holstein einzelne Schauer, teils mit Graupel. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, vor allem zu den Küsten hin Schauer möglich, 10 bis 13 Grad. 11.05.2020 21:00 Uhr 
