# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## "Bund der Steuerzahler" kritisiert Mehrwertsteuer-Senkung
Hamburg: Der Bund der Steuerzahler kritisierte den Beschluss der Bundesregierung für eine Senkung der Mehrwertsteuer. Verbandspräsident Holznagel sagte auf NDR Info, er begrüße zwar die Senkung an sich. Die Dauer von einem halben Jahr halte er aber für zu kurz. Damit die Verbraucher auch wirklich von der Regelung profitierten, wäre mindestens ein Jahr Laufzeit nötig. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag zentrale Teile des Konjunkturpaketes beschlossen. Demnach soll die Mehrwertsteuer von Juli an für sechs Monate von 19 auf 16 Prozent sinken. Der verminderte Satz sinkt von sieben auf fünf Prozent. Zudem sollen Familien pro Kind einen einmaligen Bonus in Höhe von 300 Euro erhalten. Am 29. Juni müssen noch Bundesrat und Bundestag zustimmen. 12.06.2020 15:15 Uhr 

## Massive Corona-Lockerungen in Brandenburg
Potsdam: Brandenburg lockert massiv die Corona-Regeln für das Bundesland. Ministerpräsident Woidke kündigte nach einer Kabinettssitzung an, dass vom kommenden Montag an die Beschränkung auf Kontakte von höchstens zwei Haushalten oder zehn Personen wegfällt. Stattdessen träten die Abstands- und Hygieneregeln in den Mittelpunkt, erklärte der SPD-Politiker. Die Pflicht zum Mund-Nasen-Schutz werde allerdings von öffentlichen Bussen und Bahnen und dem Einzelhandel untere anderem auf Krankenhäuser, Pflegeheime und Reisebusse erweitert. Öffentliche und private Veranstaltungen dürfen demnach in Brandenburg ab Montag wieder mit bis zu 1.000 Menschen stattfinden. 12.06.2020 15:15 Uhr 

## Ruf nach flexiblen Regeln für Pflegeheimbesuche
Berlin: Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, fordert mehr Flexibilität bei den Besuchen von Angehörigen in Pflegeheimen. Dem Magazin "Der Spiegel" sagte er, eine strikte Abschottung könne zum jetzigen Stand der Pandemie nicht mehr die Lösung sein. Das menschliche Leid, das durch die Besuchsbeschränkungen entstehe, sei groß. Westerfellhaus verwies darauf, dass die Fallzahlen in Deutschland anhaltend niedrig sind. Zudem sei es inzwischen möglich, Heimbewohner flächendeckend zu testen. Nun seien die Länder in der Pflicht, den Pflegeheimen klare Vorgaben zu machen. Diese könnten dann entsprechende Konzepte entwickeln, um Besuche besser zu ermöglichen. 12.06.2020 15:15 Uhr 

## EU: Längere Brexit-Übergangsphase vom Tisch
Brüssel: 	Die Verlängerung der Brexit-Übergangsphase über das Jahresende hinaus ist nach Einschätzung der EU-Kommission vom Tisch. In der Sitzung des zuständigen Gremiums habe Großbritannien sein Nein zu einer Fristverlängerung sehr deutlich bekräftigt, sagte Kommissions-Vizepräsident Sefcovic. Damit wächst der Druck, noch in diesem Jahr ein Abkommen über die künftigen Beziehungen zwischen der Europäischen Union und den Briten auszuhandeln. Das Vereinigte Königreich war Ende Januar aus der EU ausgetreten, bleibt aber in einer Übergangsphase noch im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion. Kommt bis Ende Dezember kein Abkommen zustande, droht ein harter wirtschaftlicher Bruch mit Zöllen und anderen Handelshemmnissen. 12.06.2020 15:15 Uhr 

## CDU sieht Anspruch auf Kanzlerkandidatur
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sieht bei ihrem Nachfolger ein Erstzugriffsrecht auf die Kanzlerkandidatur der Union. Der neue Parteichef habe aus Sicht der Christdemokraten den ersten Anspruch, sagte sie dem Magazin "Focus". Zugleich hob die CDU-Chefin hervor, wie wichtig die Absprache mit der CSU sei. Die Nachfolge von Kramp-Karrenbauer an der Parteispitze wird im Dezember entschieden. Offizielle Kandidaten sind derzeit NRW-Ministerpräsident Laschet, Ex-Fraktionschef Merz und der frühere Bundesumweltminister Röttgen. Im Gespräch als möglicher Unions-Kanzlerkandidat ist aber auch der CSU-Vorsitzende und bayerische Ministerpräsident Söder. 12.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.070  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 99. 12.06.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, zeitweise sonnige Abschnitte, meist bleibt es trocken. Temperaturen 21 Grad in Kiel, bis 28 Grad in Salzgitter. 12.06.2020 15:15 Uhr 
