# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Städte und Kommunen wollen mehr Geflüchtete aufnehmen
Berlin: In der Diskussion über die Aufnahme Geflüchteter bekommt Bundesinnenminister Seehofer Unterstützung vom innenpolitischen Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg. Auf NDR Info sagte Middelberg, der Beschluss mehrerer Staaten, insgesamt 400 unbegleitete Minderjährige aufzunehmen, zeige, dass die europäische Zusammenarbeit funktioniere. Außerdem gebe es ausreichend humanitäre Hilfe vor Ort. Bundestagsvizepräsidentin Roth warf Seehofer dagegen Totalversagen vor. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte die Grünen-Politikerin, er mache sich mitverantwortlich für das unmenschliche Leid. Der Bundesinnenminister hatte gestern angekündigt, etwa 150 unbegleitete Minderjährige von der griechischen Insel Lesbos nach Deutschland einreisen zu lassen. Städte und Kommunen sind allerdings bereit, mehr Menschen aufzunehmen. Oldenburgs Oberbürgermeister Krogmann erklärte auf NDR Info, seine Stadt habe ausreichend Platz und außerdem Erfahrung, gerade im Umgang mit unbegleiteten Minderjährigen. Der Beamtenbund "dbb" sagte, es gebe Tausende freie Plätze für Geflüchtete in den deutschen Städten und Kommunen. 12.09.2020 12:15 Uhr 

## Gentiloni: EU für harten Brexit gewappnet
Berlin: Die Europäische Union kann aus Sicht des EU-Wirtschaftskommissars Gentiloni ein Scheitern der Brexit-Handelsgespräche verkraften. Die EU arbeite weiter an einer Einigung mit London, doch zerrinne die Zeit, sagte Gentiloni in Berlin. Man sei vorbereitet, auch mit einem negativen Ergebnis umzugehen. Hintergrund sind Pläne der britischen Regierung, das bereits gültige Austrittsabkommen mit einem britischen Gesetz zu ändern. Die EU sieht dies als Vertrauensbruch, pocht auf Vertragstreue und verlangt einen Stopp der Pläne bis Ende des Monats. Das hat London bereits abgelehnt. 12.09.2020 12:15 Uhr 

## Neue Anti-Putin-Proteste im Osten Russlands
Chabarowsk:	Im Osten Russlands sind wieder viele Menschen auf die Straße gegangen, um gegen die Zentralregierung unter Präsident Putin zu protestieren. Beobachter sprachen von 9.000 Teilnehmern, die Stadtverwaltung von lediglich 700. Anlass für die Demonstrationen ist die Inhaftierung des ehemaligen Gouverneurs Furgal vor gut zwei Monaten. Gegen Furgal, der in der lokalen Bevölkerung sehr beliebt ist, wird wegen der Beteiligung an Auftragsmorden ermittelt. Der 50-Jährige bestreitet die Vorwürfe und nennt die Ermittlungen gegen ihn politisch motiviert. In Russland finden an diesem Wochenende Regionalwahlen statt. 12.09.2020 12:15 Uhr 

## Corona: US-Touristin als Verbreiterin in Garmisch?
Garmisch-Partenkirchen: Der heftige Corona-Ausbruch in der bayerischen Stadt soll auf eine US-amerikanische Touristin zurückgehen. Wie ein Sprecher des Landratsamtes mitteilte, soll die junge Frau mehrere Tage im Nachtleben vom Garmisch-Partenkirchen unterwegs gewesen sein, obwohl sie Symptome hatte. In einer Unterkunft auf dem Gelände von US-Streitkräften, in der sie übernachtet hatte, wurden demnach bislang 23 Menschen positiv getestet. Der Sieben-Tage-Schnitt lag bei 54 und damit über der kritischen Marke von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner. Das Landratsamt verhängte daraufhin Einschränkungen: Beispielsweise dürfen sich nur noch fünf Menschen in der Öffentlichkeit treffen. 12.09.2020 12:15 Uhr 

## Sexualforscherin Shere Hite im Alter von 77 gestorben
London: Die für ihre Forschung zu weiblicher Sexualität bekannte Soziologin Shere Hite ist tot. Wie ihr Ehemann jetzt bestätigte, starb sie bereits am vergangenen Mittwoch im Alter von 77 Jahren. Mit ihrem "Hite Report", der sich rund 50 Millionen Mal verkaufte, zählt Hite zu den Pionierinnen der feministischen Sexualforschung. Sie machte in den 1970er Jahren erstmals die weibliche Lust in der breiten Öffentlichkeit zum Thema. 12.09.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben sonnigen Abschnitten zeitweise Wolkenfelder und stellenweise etwas Regen. Im Süden und Osten bleibt es freundlich. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. 12.09.2020 12:15 Uhr 
