# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Erstes Corona-Todesopfer in Hamburg
Hamburg: Erstmals ist in der Hansestadt ein Mensch an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben. Es handele sich um einen Bewohner eines Seniorenheims, sagte ein Sprecher der Hamburger Gesundheitsbehörde. Bundesweit steigt die Zahl der Corona-Toten damit auf 13. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es mehr als 4.800 bestätigte Infektionsfälle. Ihre Zahl steige nach wie vor relativ schnell an, sagte RKI-Vizepräsident Schaade. In Norddeutschland haben die Behörden insgesamt 712 Corona-Ansteckungen bestätigt, die meisten davon in Niedersachsen. 16.03.2020 14:15 Uhr 

## Katastrophenfall in Bayern ausgerufen
München: In Bayern ist wegen der Corona-Krise der Katastrophenfall ausgerufen worden. Ministerpräsident Söder teilte mit, dass der Freistaat zum Schutz der Wirtschaft ein Hilfspaket in Höhe von zehn Milliarden Euro bereitstellen wird. Dafür werde die in der Verfassung verankerte Schuldenbremse für zunächst ein Jahr außer Kraft gesetzt. Darüber hinaus werden auch in Bayern Sport- und Spielplätze sowie Bars, Kinos und Schwimmbäder gesperrt. Erstmals in Deutschland werden in Bayern ab Mittwoch auch Geschäfte geschlossen, die nicht zur Grundversorgung notwendig sind. Supermärkte, Drogerien und Apotheken können dagegen täglich bis 22 Uhr, am Sonntag bis 18 Uhr öffnen. 16.03.2020 14:15 Uhr 

## DRK ruft zu Blutspenden auf
Berlin: Das Deutsche Rote Kreuz ruft alle gesunden Menschen ab 18 Jahren auf, weiterhin Blut zu spenden. Derzeit sei die Patientenversorgung noch auf niedrigstem Niveau gesichert, erklärte ein Sprecher des DRK-Blutspendedienst. In der Frühphase der Corona-Epidemie sei es aber wichtig, einen Vorrat anzulegen. Dann könnten Patienten weiterhin sicher mit Blutpräparaten versorgt werden. Nach Angaben des Deutschen Roten Kreuzes benötigt in Deutschland alle sieben Sekunden ein Patient eine Bluttransfusion. Jährlich würden etwa 112 Millionen Blutspenden gebraucht. 16.03.2020 14:15 Uhr 

## Großer Brand im Flüchtlingslager von Moria
Athen: Im Flüchtlingslager von Moria auf der griechischen Insel Lesbos ist ein Brand ausgebrochen. Die Feuerwehr spricht von einem Großeinsatz. Die Feuerwehrleute hätten Schwierigkeiten, den Brand unter Kontrolle zu bringen, weil die Container im Lager sehr dicht beieinander stehen. Wie örtliche Medien berichten, soll ein Kind ums Leben gekommen sein. In und um das völlig überfüllte Flüchtlingslager Moria leben etwa 19.000 Menschen. 16.03.2020 14:15 Uhr 
