# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Högl: Über neue Wehrpflicht diskutieren
Berlin: Angesichts rechtsextremistischer Vorfälle in der Bundeswehr wirbt die neue Wehrbeauftragte Högl für eine Wiedereinführung der Wehrpflicht. In den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" bezeichnete sie es als Riesenfehler, dass der Dienst 2011 ausgesetzt wurde. Schon damals sei befürchtet worden, dass sich Rechtsextremismus in einer Berufsarmee stärker entwickele als in einer Wehrpflichtsarmee. Es tue der Bundeswehr gut, wenn ein großer Teil der Gesellschaft eine Zeit lang seinen Dienst leiste, so die SPD-Politikerin. Sie rief die Soldaten auf, in der jetzigen Situation wachsam zu sein. Zuletzt waren mehrere rechtsextremistische Vorfälle bei der Elitetruppe KSK bekanntgeworden. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer kündigte anschließend umfassende Reformen an. Unter anderem wird eine von vier Kompanien des Kommandos aufgelöst. Auch internationale Kooperationen sollen eingestellt werden. 04.07.2020 06:15 Uhr 

## Rörig: Kinderschutz muss Chefsache werden
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat die Bundesländer aufgefordert, die Bekämpfung sexualisierter Gewalt gegen Kinder zur Chefsache zur machen. Rörig kritisierte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Politik brauche immer erst Skandale, um Konsequenzen zu ziehen. Er zeigte sich verärgert, dass neben Nordrhein-Westfalen die anderen Bundesländer nach den Fällen in Staufen, Bergisch Gladbach, Lügde und Münster nicht aktiver geworden seien. Der Missbrauchsbeauftragte appellierte an die Landesregierungen, alle Behörden zu überprüfen, die dem Schutz von Kindern dienen. 04.07.2020 06:15 Uhr 

## Neuer Corona-Infektionsrekord in den USA
Washington: In den USA hat die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus einen weiteren Höchststand erreicht. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität wurden in den vergangenen 24 Stunden mehr als 57.000 zusätzliche Fälle registriert. Damit gibt es jetzt fast 2,8 Millionen Infizierte, etwa 129.000 von ihnen starben. Heute feiern die Amerikaner den Unabhängigkeitstag - traditionell mit großen Partys und Feuerwerk. Gesundheitsexperten riefen die Menschen zur Vorsicht auf. Trotzdem läutete Präsident Trump vor Tausenden Zuschauern die Feierlichkeiten ein. Er nahm an einer Veranstaltung am nationalen Denkmal "Mount Rushmore" in South Dakota teil. Später wird noch ein Auftritt und eine Ansprache Trumps in der Hauptstadt Washington erwartet. 04.07.2020 06:15 Uhr 

## Kanada setzt mehrere Abkommen mit Hongkong aus
Ottawa: Kanada hat sein Auslieferungsabkommen mit Hongkong ausgesetzt. Auch der Export von sensibler Militärausrüstung in die chinesische Sonderverwaltungszone werde gestoppt, wie das kanadische Außenministerium mitteilte. Das Land reagiert damit auf das umstrittene neue Sicherheitsgesetz für Hongkong. Regierungschef Trudeau sagte, er sei extrem besorgt über die Lage. Das Sicherheitsgesetz war am Dienstag in Kraft getreten. Es stößt international auf Kritik, da die chinesische Regierung damit massiv in die Autonomierechte Hongkongs eingreift. 04.07.2020 06:15 Uhr 

## "Ocean Viking" ruft Notstand aus
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" mit 180 Migranten an Bord hat den Notstand ausgerufen. Die Geflüchteten hätten einen Hungerstreik begonnen. Außerdem habe es sechs Selbstmordversuche an Bord gegeben, hieß es von der Hilfsorganisation SOS Méditeranée. Die Lage habe sich so zugespitzt, dass die Sicherheit der Geretteten und der Besatzung nicht mehr gewährleistet werden könne. Zuvor waren mehrere Bitten an Italien und Malta um Zuweisung eines sicheren Hafens erfolglos geblieben. 04.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, zeitweise Regen, zum Harz hin und in Vorpommern Aufheiterungen. Vielerorts stark windig mit stürmischen Böen oder Sturmböen. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 04.07.2020 06:15 Uhr 
