# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Maas: "Eine weitere Nebelkerze aus Russland"
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat Vorwürfe Russlands zurückgewiesen, die deutschen Behörden bremsten die Ermittlungen im Fall Nawalny. Der SPD-Politiker sagte am Abend in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin", man habe dem russischen Botschafter schon längst zugesagt, dass Deutschland einem Rechtshilfeersuchen zustimmen wird. Die Kritik aus dem Kreml sei eine weitere "Nebelkerze", von denen man in den vergangenen Tagen bereits mehrere gesehen habe. Maas forderte den Kreml erneut auf, zur Aufklärung des Falls beizutragen. Das Außenministeriums in Moskau hatte den deutschen Behörden vorgeworfen, auf ein Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft bislang nicht reagiert zu haben. Nawalny wird immer noch in der Berliner Charité behandelt. Die Ärzte sind sich sicher, dass der russische Regierungskritiker in seiner Heimat mit einem chemischen Kampfstoff vergiftet wurde. 06.09.2020 21:00 Uhr 

## Mindestens 100 Festnahmen in Belarus
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben Schätzungen zufolge wieder mehr als 100.000 Menschen gegen Präsident Lukaschenko protestiert. Zwei große Demonstrationszüge marschierten zur schwer bewachten Residenz des Staatschefs. Die Regierung ließ U-Bahn-Stationen schließen und Barrikaden aus Stacheldraht errichten. Neben Polizeikräften wurden auch Soldaten mit gepanzerten Fahrzeugen und Wasserwerfern eingesetzt. Nach Angaben des Innenministeriums gab es etwa 100 Festnahmen, Menschenrechtler sprechen von mindestens 150. Auch in anderen Städten in Belarus gab es Proteste. Die Demonstranten werfen Lukaschenko vor, den Ausgang der Präsidentenwahl manipuliert zu haben. Auch die EU erkennt die Wahl nicht an. 06.09.2020 21:00 Uhr 

## Klöckner: Bauern brauchen Perspektiven
Berlin: Im Streit über die Zukunft der Landwirtschaft hat Bundesagrarministerin Klöckner eine langfristige Perspektive für die Bauern gefordert. Die CDU-Politikerin sagte dem "Tagesspiegel", ihr gehe es darum, dass sich die junge Generation auch noch in zwanzig oder fünfzig Jahren für die Arbeit auf dem Acker und im Stall begeistere. Dafür wolle sie bei den Kunden mehr Wertschätzung und Anerkennung für die Leistungen der Landwirtschaft erreichen. Morgen berät erstmals die sogenannte Zukunftskommission Landwirtschaft mit Kanzlerin Merkel über das Thema. 06.09.2020 21:00 Uhr 

## Nds: Erstmals Schulschließung nach den Sommerferien
Osnabrück: Erstmals nach den Sommerferien muss in Niedersachsen eine Schule wegen Corona-Infektionen mehrerer Schüler wieder geschlossen werden. Vier Schülerinnen und Schüler eines Gymnasiums in Quakenbrück seien mit dem Coronavirus infiziert, teilte der Landkreis Osnabrück mit. Die Infizierten stammten aus unterschiedlichen Klassen und Jahrgängen. Der Gesundheitsdienst, die Landesschulbehörde und die Schulleitung hätten deshalb entschieden, den Schulbetrieb für zunächst zwei Tage einzustellen. In dieser Zeit sollten sämtliche Querverbindungen unter Schülern und Lehrkräften ermittelt und weiter getestet werden, hieß es. 06.09.2020 21:00 Uhr 

## Kalifornien: 200 Camper mit Hubschraubern gerettet
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien sind mehr als 200 Menschen von einem Campingplatz in Sicherheit gebracht worden. Die Urlauber wurden in der Nähe eines Stausees mit Hilfe von Militärhubschraubern ausgeflogen, unter ihnen auch 20 Verletzte, die in Krankenhäuser gebracht wurden. Das Feuer in einem Nationalpark in der Sierra Nevada hatte sich innerhalb weniger Tage auf eine Fläche von 150 Quadratkilometer ausgebreitet. Der Campingplatz musste evakuiert werden, weil seine Zugangsstraße wegen der Flammen nicht mehr passierbar war. 06.09.2020 21:00 Uhr 

## Pierre Gasly gewinnt Großen Preis von Italien
Zum Sport: Pierre Gasly von Alpha Tauri hat überraschend den Großen Preis von Italien gewonnen und damit seinen ersten Formel-1-Sieg geschafft. Der 24-Jährige Franzose rollte in dem Rennen in Monza als erster über die Ziellinie. Zweiter wurde der spanische McLaren-Piloten Carlos Sainz. Titelverteidiger Lewis Hamilton im Mercedes kam nach einer Strafe und einer Aufholjagd auf den siebten Platz, Ferrari-Pilot Sebastian Vettel schied nach einem Defekt frühzeitig aus. Und noch eine Meldung vom Tennis: Angelique Kerber ist bei den US Open im Achtelfinale ausgeschieden. Die 32-jährige Deutsche verlor in New York mit 1:6 und 4:6 gegen die Amerikanerin Jennifer Brady. 06.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Küstennähe gelegentlich Schauer. Örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen nach Nebelauflösung anfangs an den Küsten einzelne Schauer, später verbreitet trocken und teils länger sonnig. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Am Dienstag zeitweise stark bewölkt, in Küstennähe Regen, später einige Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. 06.09.2020 21:00 Uhr 
