# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2020:


## Emotionale Debatte über Thüringen-Wahl
Berlin: Der Bundestag hat in einer emotionalen Debatte über die Ministerpräsidentenwahl in Thüringen debattiert. Dort war der FDP-Landesvorsitzende Kemmerich in der vergangenen Woche mit den Stimmen von FDP, CDU und AfD zum Regierungschef gewählt worden. Nach heftiger Kritik trat er zurück. Der FDP-Bundesvorsitzende Lindner entschuldigte sich für das Verhalten seiner Parteifreunde und kündigte an, die Vorgänge aufzuarbeiten. CDU-Generalsekretär Ziemiak nannte Thüringens AfD-Landeschef Höcke erneut einen Nazi und verteidigte zugleich die Entscheidung seiner Partei, nicht mit der Linken zusammenzuarbeiten. Die SPD forderte die Christdemokraten auf, diesen Beschluss zu überdenken. AfD-Fraktions-Chef Gauland beklagte, es sei nicht normal, das Ergebnis einer demokratischen Wahl rückgängig zu machen. 13.02.2020 15:45 Uhr 

## EU befürchtet Lieferengpässe bei Medikamenten
Brüssel: Die Gesundheitsbehörden in der EU befürchten, dass das in China grassierende neuartige Corona-Virus zu Arzneimittel-Engpässen in Europa führen könnte. Bundesgesundheitsminister Spahn wies darauf hin, dass viele Wirkstoffe, die für Medikamente benötigt werden, aus China kommen. Dort haben viele Firmen die Produktion unterbrochen, um ihr Personal vor dem Virus zu schützen. Die EU-Gesundheitsminister beraten derzeit in Brüssel über das weitere Vorgehen. Wahrscheinlich werden sie die Kommission in Brüssel auffordern, einen Krisenplan auszuarbeiten. In China wurden inzwischen fast 60.000 Infektionen mit dem Virus Covid-19 bestätigt, mehr als 1.300 Menschen starben. 13.02.2020 15:45 Uhr 

## Gedenken an Opfer der Bombardierung Dresdens
Dresden:	Bundespräsident Steinmeier hat in seiner Rede zum Gedenken an die Opfer der Bombardierung der Stadt im Zweiten Weltkrieg vor einer Aushöhlung der Demokratie gewarnt. Die Bomben auf Dresden erinnerten an die Zerstörung des Rechtsstaates, nationalistische Selbstüberhebung und Menschenverachtung, sagte Steinmeier. Er befürchte, diese Gefahren seien bis heute nicht gebannt. Vor rund 1.600 geladenen Gästen im Kulturpalast mahnte der Bundespräsident, die Gesellschaft müsse Hass und Hetze zurückweisen, Beleidigungen wiedersprechen und Vorurteilen entgegentreten. Die Innenstadt Dresdens ist zwischen dem 13. und 15. Februar 1945 durch Luftangriffe der Alliierten weitgehend zerstört worden. Etwa 25.000 Menschen wurden getötet. 13.02.2020 15:45 Uhr 

## Pkw-Maut: Ramsauer belastet Seehofer
Berlin: Der frühere Verkehrsminister Ramsauer hat in der Pkw-Maut-Affäre den früheren CSU-Chef Seehofer belastet. Vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestages sagte Ramsauer, er habe bereits 2013 davor gewarnt, eine Maut einzuführen, die ausschließlich Fahrer aus dem Ausland belastet. Seehofer und Kanzlerin Merkel hätten aber einen entsprechenden Passus in den Koalitionsvertrag mit der SPD hineinverhandelt. Mit dieser Hypothek hätten seine Amtsnachfolger dann umgehen müssen. Die Opposition wirft dem amtierenden Verkehrsminister Scheuer vor, bei der Pkw-Maut schwere Fehler zu Lasten der Steuerzahler gemacht zu haben. Das Projekt war im vergangenen Sommer vom Europäischen Gerichtshof gestoppt worden. 13.02.2020 15:45 Uhr 

## Erneut Briefbombe in Amsterdam explodiert
Amsterdam: In den Niederlanden ist erneut eine Briefbombe explodiert. Die mit Sprengstoff gefüllte Sendung war an eine Bank im Südosten von Amsterdam adressiert. Verletzt wurde bei dem Vorfall niemand. Bereits gestern waren in den Niederlanden zwei Briefbomben explodiert, eine weitere konnte heute früh entschärft werden. Die Polizei geht davon aus, dass es sich um denselben Täter, einen Erpresser handelt. Er fordert die Zahlung einer größeren Geldsumme. 13.02.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Stark bewölkt und durchziehender Regen. Nach Vorpommern hin meist trocken und etwas Sonne. Höchstwerte 3 bis 7 Grad, starke, auf den Nordseeinseln vorübergehend stürmische Böen. 13.02.2020 15:45 Uhr 
