# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Grünes Licht für GB/EU-Handelsabkommen
Deutschland will dem Handelsabkommen zwischen der Europäischen Union und Großbritannien zustimmen. Das entschied das Bundeskabinett in einer Telefonkonferenz. Die stellvertretende Regierungssprecherin, Demmer, bezeichnete den Handelspakt als "gutes Ergebnis". Dies sei nur möglich gewesen, weil die EU Einigkeit als Stärke genutzt habe. Die Botschafter der 27 Mitgliedstaaten gaben ebenfalls grünes Licht. Das Abkommen soll bis morgen Nachmittag von den Regierungen der EU-Staaten schriftlich genehmigt werden. Da das Europäische Parlament nicht mehr bis zum Jahresende über den Pakt abstimmen kann, wird er bis zum 28. Februar vorläufig angewendet. In dem Abkommen sind die Regeln für die künftigen wirtschaftlichen Beziehungen festgehalten. Es sieht unter anderem einen Handel ohne Zölle vor. 28.12.2020 16:58 Uhr 

## Impfstoff - Spahn mahnt zur Geduld
Angesichts knapper Kapazitäten beim Corona-Impfstoff mahnt Bundesgesundheitsminister Spahn zur Geduld. Die Produktion des Stoffes sei hoch komplex und könne nicht beliebig in drei oder vier Wochen hochgefahren werden, betonte der CDU-Politiker. Er wies darauf hin, dass die Bundesregierung mit den Herstellern Biontech und Pfizer im Gespräch ist, um zusätzliche Fertigungsstätten in Betrieb zu nehmen. Im Februar oder März soll der Impfstoff auch in einer Anlage im hessischen Marburg produziert werden. In den ersten drei Monaten des neuen Jahres will Biontech nach und nach 13 Millionen Impfdosen für Deutschland bereitstellen. 28.12.2020 16:58 Uhr 

## DAX erreicht neuen Rekordstand
Der Deutsche Aktienindex hat ein neues Rekordhoch erreicht. Er stieg heute früh zwischenzeitlich auf 13.819 Punkte. Das sind 24 Punkte mehr als beim bisherigen Rekord Mitte Februar. Im Zuge der Corona-Krise war der Aktienindex bis auf 8.255 Punkte gefallen. Als Grund für den heutigen Rekord führen Händler die Einigung der EU mit Großbritannien auf ein Handelsabkommen sowie das jetzt unterzeichnete Konjunkturpaket in den USA an. 28.12.2020 16:58 Uhr 

## Commerzbank streicht weitere Stellen
Die Commerzbank hat sich mit dem Konzern-Betriebsrat auf einen Stellenabbau geeinigt. Bis zum Jahr 2024 sollen weitere 2.300 Arbeitsplätze wegfallen. Für diesen Stellenabbau verbucht die Commerzbank im Schlussquartal Rücklagen von 610 Millionen Euro. Die Einigung ist Teil des bereits bekannten Plans, insgesamt 4.300 Vollzeitstellen zu streichen. Im kommenden Jahr will die Commerzbank weitere Restrukturierungsmaßnahmen beschließen. 28.12.2020 16:58 Uhr 

## BGH-Urteil zu Nebenkostenabrechnungen
Bei Betriebskostenabrechnungen müssen Vermieter ihren Mietern auch Zahlungsbelege zeigen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Rechnungen reichen dem Urteil zufolge nicht aus. Zur Begründung hieß es, anhand dieser Belege könne der Mieter prüfen, ob die Beiträge tatsächlich berechtigt seien. Der Bundesgerichtshof bestätigte damit ein Urteil des Landgerichts Berlin. Es hatte einem Mieter Recht gegeben, der 2013 eine Betriebskostennachzahlung verweigerte, nachdem die Vermieterin keine Zahlungsbelege offenlegen wollte. 28.12.2020 16:58 Uhr 

## Kerth: Überdosierung des Impfstoffs ist Einzelfall
Der Landrat des Kreises Vorpommern-Rügen, Kerth, hat bedauert, dass Mitarbeiter eines Pflegeheims eine Überdosis des Corona-Impfstoffs erhalten haben. Es sei ein Einzelfall, der auf individuelle Fehler zurückgehe, so der SPD-Politiker. Gestern hatten in Stralsund acht Menschen versehentlich die fünffache Dosis des Impfstoffs bekommen. Vier von ihnen befinden sich nach Behördenangaben zur Beobachtung im Krankenhaus. Sie hätten grippeähnliche Symptome gehabt. Die Herstellerfirma BioNTech erklärte, in der Phase der Zulassung seien größere Dosen des Impfstoffs an Probanden getestet worden. Dabei habe es keine schwerwiegenden Nebenwirkungen gegeben. 28.12.2020 16:58 Uhr 

## Hesel: Bauern blockieren Aldi-Lager
In Hesel im Landkreis Leer haben Landwirte mit rund 200 Traktoren ein Aldi-Lager blockiert. Auslöser des Protests ist eine Senkung der Butterpreise. Einem Sprecher der Bauern-Bewegung "Land schaftt Verbindung" zufolge will Aldi den Kilopreis für Butter um bis zu 60 Cent senken. Üblich sei zum Jahresende eine Senkung von höchstens 20 Cent. Gerade in der Corona-Krise sei eine so starke Preissenkung für viele Landwirte existenzbedrohend, so der Sprecher. Bereits in den vergangenen Tagen hatten Bauern in Norddeutschland Aldi-Zentrallager blockiert. 28.12.2020 16:58 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Vom südlichen Niedersachsen her zunehmend dichte Wolken und Regen, vor allem im Bergland auch Schneeregen oder Schnee. 1 bis 4 Grad. In der Nacht meist bedeckt, teils auch Niederschlag und Glättegefahr. Plus 2 bis minus 1 Grad. Morgen Regen, Schneeregen oder Schnee. Vom Emsland bis zur Elbe teils aufgelockert mit etwas Sonne. 2 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist bewölkt, teils Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee bei 1 bis 6 Grad. 28.12.2020 16:58 Uhr 
