# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## DPA: Bewegung im Streit um Studie zu Rechtsextremismus
Berlin: Im Streit über eine Studie zu Rassismus in der Polizei kommt Bewegung. Wie die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf Regierungskreise berichtet, hat Bundesinnenminister Seehofer seinen Widerstand gegen eine solche Untersuchung aufgegeben. Der CSU-Politiker bestehe aber darauf, gleichzeitig auch Schwierigkeiten im Alltag der Sicherheitsbeamten zu prüfen. In einem internen Papier heiße es dazu, Polizistinnen und Polizisten dürften mit ihren Erfahrungen nicht allein gelassen werden. Dazu gehörten auch Gewalt und Hass gegen Beamte. 20.10.2020 11:45 Uhr 

## Spahn offen für Debatte über Corona-Regeln
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn zeigt Verständnis für die Forderung nach einer breiten Bundestags-Debatte über Corona-Maßnahmen. Es gehe um die größten Freiheitseinschränkungen in der Geschichte der Bundesrepublik, sagte der CDU-Politiker im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF. Darüber müsse natürlich auch diskutiert werden. Die Regierung handele allerdings nicht eigenmächtig, sondern wie vom Bundestag vorgesehen. Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses, Rüddel, sprach auf NDR Info von einem Grenzbereich, der in der Pandemie legitim sei. Das Parlament sei bei der Entscheidungsfindung langsamer, so der CDU-Politiker. Deswegen brauche es einen Rahmen, damit die Regierung schnell handeln könne. Auf Dauer solle das Parlament jedoch stärker über die Maßnahmen diskutieren. 20.10.2020 11:45 Uhr 

## Berchtesgaden: Ab heute strikte Einschränkungen
Bad Reichenhall:	Im Berchtesgadener Land in Bayern wird das öffentliche Leben erstmals seit dem Frühjahr wieder stark heruntergefahren. Weil die Corona-Zahlen in dem Landkreis sprunghaft gestiegen sind, dürfen die Menschen von heute Mittag an ihre Wohnung nur noch aus triftigen Gründen verlassen. Schulen und Kitas müssen schließen, allerdings soll es eine Notbetreuung geben. Restaurants dürfen nur noch Essen zum Mitnehmen anbieten. Veranstaltungen werden untersagt. Die Einschränkungen sollen zwei Wochen lang gelten. In dem Landkreis ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen innerhalb von sieben Tagen auf mehr als 270 pro 100 000 Einwohnern gestiegen. 20.10.2020 11:45 Uhr 

## Weniger Heringsfang in der Ostsee erlaubt
Luxemburg: Die deutschen Ostsee-Fischer dürfen im kommenden Jahr deutlich weniger Hering fangen. Die EU-Agrarminister beschlossen, die erlaubte Fangquote für die westliche Ostsee zu halbieren. Beim Dorsch und bei der Scholle wird die Fangmenge um fünf Prozent erhöht. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, damit habe man ein gutes Gleichgewicht zwischen Umweltschutz und Wirtschaftsinteressen gefunden. Auch die Umweltorganisation WWF bewertete die Einigung weitgehend positiv, bemängelte aber, dass kein Fangstopp für den Hering beschlossen wurde. Die Quoten für Freizeitangler bleiben unverändert, sie dürfen beispielsweise fünf Dorsche pro Tag aus dem Wasser ziehen, in den Sommermonaten sind es nur zwei. 20.10.2020 11:45 Uhr 

## Merkel berät mit Kommunen über Geflüchtete
Berlin:	Bundeskanzlerin  Merkel wird heute mit Vertretern der Kommunen über die Aufnahme von Geflüchteten in Deutschland beraten. Die Bundesregierung hat nach dem Brand des griechischen Lagers Moria zugesagt, mehr als 1.500 Menschen aufzunehmen. Darüber hinaus wollen einzelne Bundesländer und Kommunen weitere Migranten nach Deutschland holen. SPD-Chefin Esken forderte nun, die Kommunen stärker zu beteiligen. Der Zeitung "Die Welt" sagte sie, Bundesinnenminister Seehofer stelle sich den Bestrebungen der Länder bewusst in den Weg und blockiere so die Aufnahme von Schutzbedürftigen. Auch der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sprach sich für mehr Mitbestimmung der Kommunen aus. Man erwarte, dass bei der Verteilung die Städte berücksichtigt würden, die ihre Bereitschaft erklärt hätten. 20.10.2020 11:45 Uhr 

## Wetter
Heute von Westen her aufkommender Regen, in Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. 20.10.2020 11:45 Uhr 
