# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Nawalny auf dem Weg nach Deutschland
Omsk:	Der schwer kranke russische Regierungskritiker Nawalny ist auf dem Weg nach Deutschland. Ein Spezialflugzeug mit dem 44-Jährigen an Bord startete heute früh vom Flughafen der sibirischen Stadt Omsk. Seine Sprecherin erklärte, der Kampf um Nawalnys Leben fange gerade erst an, ein erster Schritt sei aber getan. Der Kreml-Kritiker soll an der Berliner Charité behandelt werden. Nawalny liegt seit Donnerstag im Koma und muss beatmet werden. Seine Mitarbeiter gehen davon aus, dass er vergiftet wurde. Sie werfen dem Krankenhaus vor, seine Behandlung verzögert zu haben. Russische Ärzte hingegen sagten, es gebe keine Spuren von Gift. Sie sprechen von einer Stoffwechselstörung. 22.08.2020 06:15 Uhr 

## AA gibt Reisewarnung für Brüssel heraus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine Reisewarnung für die belgische Hauptstadt Brüssel herausgegeben. Grund ist die steigende Zahl von Infektionen mit dem Corona-Virus. Bislang war in Belgien lediglich die Provinz Antwerpen betroffen. Weitere Reisewarnungen innerhalb der EU gelten derzeit für Regionen in Kroatien, Bulgarien und Rumänien sowie für fast ganz Spanien. Reisende aus Risikogebieten müssen in Deutschland in Quarantäne, bis sie einen negativen Test vorweisen. 22.08.2020 06:15 Uhr 

## Länder erwägen Einschränkungen bei Feiern
Berlin: Mehrere Bundesländer wollen die geltenden Corona-Regeln für private Feiern überprüfen. Sollte die Zahl der Neuinfektionen weiter steigen, könne es neue Kontaktbeschränkungen geben, sagte die Gesundheitsministerin von Brandenburg, Nonnemacher, der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Ihr baden-württembergischer Kollege Lucha ergänzte, wenn die Eigenverantwortung nicht mehr ausreiche, müssten die Behörden die Regeln wieder stärker einschränken. Niedersachsen und Schleswig-Holstein fordern der Zeitung zufolge ein möglichst einheitliches Vorgehen aller Bundesländer. Kommende Woche berät Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten über die aktuelle Lage. 22.08.2020 06:15 Uhr 

## WHO hofft auf Pandemie-Ende 2022
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation erwartet, dass die Corona-Pandemie in weniger als zwei Jahren zu Ende ist. WHO-Chef Tedros zog einen Vergleich zur Spanischen Grippe von 1918. Durch sie waren Schätzungen zufolge innerhalb von gut zwei Jahren weltweit bis zu 50 Millionen Menschen gestorben. Heute habe man zwar den Nachteil der Globalisierung, wodurch sich das Virus besser verbreiten könne, so Tedros. Allerdings sei man technisch und wissenschaftlich weiter als damals. Voraussetzung für ein schnelleres Ende der Pandemie ist nach Angaben des WHO-Chefs, dass man einen Impfstoff findet. 22.08.2020 06:15 Uhr 

## Hanau untersagt Gedenkkundgebung
Hanau: Die hessische Stadt hat wegen des Corona-Virus eine für heute geplante Gedenkkundgebung verboten. Ursprünglich sollte mit einem Demonstrationszug an die Opfer des rassistischen Anschlags vor einem halben Jahr erinnert werden. Die Polizei erwartete bis zu 5.000 Teilnehmer. In Hanau ist die Zahl der Neuinfektionen aber zuletzt deutlich gestiegen. Nun soll es eine alternative Veranstaltung in einem kleineren Rahmen geben. Mitte Februar hatte ein Deutscher in Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Der Schütze und seine Mutter waren später tot aufgefunden worden. 22.08.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt und einige Schauer, im Osten anfangs auch Gewitter. Höchstwerte 21 Grad auf Nordstrand bis 27 Grad in Helmstedt. 22.08.2020 06:15 Uhr 
