# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Autogipfel: Längere Förderung für E-Autos
Berlin: Die Autoindustrie soll mit einer neuen Milliardenspritze des Bundes unterstützt werden. Nach einem Spitzengespräch von Kanzlerin Merkel mit Vertretern der Branche hat die Regierung zusätzliche drei Milliarden Euro zugesagt. So soll die erhöhte Kaufprämie für Elektroautos verlängert werden und bis Ende 2025 gelten. Außerdem ist eine Abwrackprämie für alte LKW geplant sowie ein Zukunftsfonds, der die Industrie langfristig unterstützen soll. 18.11.2020 03:00 Uhr 

## Frankreich: Höchststand an Covid-Patienten in Kliniken
Paris:	Frankreich meldet in der Pandemie einen neuen Höchststand an Corona-Patienten in den Kliniken. Nach Angaben der Behörden wurden am Montag mehr als 33.000 Menschen mit der Diagnose Covid-19 in den Krankenhäusern behandelt. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen geht dagegen seit Tagen zurück. In Frankreich gelten seit Ende Oktober strenge Ausgangsbeschränkungen. Die Menschen dürfen ihre Wohnung nur aus einem wichtigen Grund verlassen. Einzelhandel und die Gastronomie sind geschlossen. 18.11.2020 03:00 Uhr 

## Nach Kritik: Trump entlässt Behördenchef
Washington:	US-Präsident Trump hat einen kritischen Behördenchef entlassen. Hintergrund sind jüngste Äußerungen des Leiters der Cybersicherheitsagentur. Der Behördenchef hatte gesagt, die Präsidentenwahl Anfang November sei nicht manipuliert worden. Dies sei falsch, so Trump. Es habe massive Unregelmäßigkeiten gegeben - wie Stimmabgaben von Verstorbenen. Daher werde der Behördenchef sofort entlassen. Belege für eine Wahlmanipulation legte Trump erneut nicht vor. Der US-Präsident hat die Wahl nach Auszählung fast aller Stimmen verloren. Der Demokrat Joe Biden soll das Amt am 20. Januar übernehmen. 18.11.2020 03:00 Uhr 

## Betonplatte an A3 wohl absichtlich falsch verbaut
Köln: Nach dem Herabstürzen einer Betonplatte auf die Autobahn 3 gehen die Behörden von einer absichtlich falschen Montage aus. Wie der Landesbetrieb Straßenbau in Nordrhein-Westfalen mitgeteilt hat, ist die geschweißte, fehlerhafte Konstruktion vor 13 Jahren wohl bewusst gewählt worden. Eine korrekte Montage sei aus Platzgründen nicht möglich gewesen. Am vergangenen Freitag war die bis zu fünf Tonnen schwere Betonplatte aus einer Lärmschutzwand auf die A3 bei Köln gestürzt. Dabei wurde eine Autofahrerin in ihrem Wagen erschlagen. 18.11.2020 03:00 Uhr 

## Historische Klatsche für deutsche Fußballer
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat die höchste Niederlage seit fast 90 Jahren kassiert. Im letzten Nations-League-Gruppenspiel verlor das DFB-Team in Sevilla gegen Gastgeber Spanien mit 0:6. Die deutsche Mannschaft verpasste damit den Gruppensieg und das Nations-League-Finalturnier. 18.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht viele Wolken, aber nur im Norden Nieselregen möglich. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Am Tage im Süden viel Sonne, in der Mitte und im Norden erst Wolken oder Nebel, später freundlicher. 10 bis 15 Grad. Die weitere Aussichten:
Am Donnerstag Wolken, etwas Sonne und zwischendurch Schauer, im Norden stürmisch, 10 bis 13 Grad. Auch am Freitag wechselhaft, nur noch 4 bis 7 Grad. 18.11.2020 03:00 Uhr 
