# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2020:


## Corona-Virus: Zahl der Toten steigt weiter
Peking:	Durch das neuartige Corona-Virus sind inzwischen mehr Menschen gestorben als durch die SARS-Epidemie vor 17 Jahren. Wie die chinesischen Behörden mitteilten, liegt die Zahl der Toten bei weltweit 813; das sind 89 mehr als gestern. Durch SARS waren in den Jahren 2002 und 2003 weltweit 774 Menschen gestorben. Eine britische Chartermaschine hat inzwischen weitere Europäer aus der chinesischen Stadt Wuhan ausgeflogen. Dort war das Virus zuerst aufgetaucht. Die Maschine soll heute früh auf einem Stützpunkt in der Nähe von Oxford landen. An Bord sind auch 20 deutsche Rückkehrer. Sie sollen weiter nach Berlin gebracht und dort getestet werden. 09.02.2020 08:00 Uhr 

## Irland: Schwierige Regierungsbildung nach Wahl
Dublin: Nach der Parlamentswahl in Irland zeichnet sich eine schwierige Regierungsbildung ab. Laut Nachwahlbefragung liegen die drei großen Parteien nahezu gleichauf. Sowohl die Fine Gael von Ministerpräsident Varadkar als auch die konservative Fianna Fail und die linksgerichtete Sinn Fein kommen demnach auf jeweils etwa 22 Prozent. Für Sinn Fein wäre schon das ein großer Erfolg. Die Partei strebt eine Wiedervereinigung mit der britischen Provinz Nordirland an; sie galt früher als politischer Arm der Terror-Organisation IRA. Die Auszählung der Stimmen beginnt erst heute früh; wegen des komplizierten Wahlverfahrens könnte sie mehrere Tage dauern. 09.02.2020 08:00 Uhr 

## Staat erhält 40,82 Mrd. Euro von Rentnern
Berlin: Deutsche Rentner haben im vergangenen Jahr mehr als doppelt so viel Einkommensteuer bezahlt wie vor zehn Jahren. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, waren es zuletzt fast 41 Milliarden Euro. Das Blatt beruft sich auf Angaben des Bundesfinanzministeriums. Demnach dürften Steuerpflichtige mit Renteneinkünften in diesem Jahr knapp 43 Milliarden Euro Einkommensteuer zahlen. Seit 2005 steigt der steuerpflichtige Anteil der Renten für neue Bezieher von damals 50 Prozent um jährlich zwei Prozentpunkte. Linken-Fraktionschef Bartsch forderte in dem Blatt eine Steuerreform für Rentner. Kleine und mittlere Renten müssten vor dem Finanzamt geschützt werden. 09.02.2020 08:00 Uhr 

## ADAC zu Sturmtief: Auto lieber stehen lassen
Hannover: Vor dem Orkantief "Sabine" hat der ADAC Autofahrern in betroffenen Gebieten geraten, ihren Wagen während des Sturms lieber stehen zu lassen. Ein Sprecher sagte, anderenfalls sollten sie zumindest vorsichtig und langsam fahren und sich voll auf die Straße konzentrieren. Die Menschen müssten darauf gefasst sein, dass umgestürzte Bäume oder herabfallende Äste die Straße blockieren. Der Sturm soll vor allem Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen treffen. Die Deutsche Bahn ist nach eigenen Angaben auf mögliche Probleme vorbereitet. Man habe alle Bereitschaften mobilisiert, das Personal sei auf zerstörte Oberleitungen oder umgekippte Bäume eingestellt. 09.02.2020 08:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen gewinnt gegen Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Abendspiel gegen Borussia Dortmund mit 4 zu 3 Toren gesiegt. Die Ergebnisse der anderen Sonnabend-Spiele:
Werder Bremen - Union Berlin 0 zu 2
Wolfsburg - Düsseldorf 1 zu 1
Hertha BSC - Mainz  1 zu 3
Freiburg - Hoffenheim 1 zu 0
und Schalke - Paderborn 1 zu 1
Und in der Handball Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt mit 26 zu 25 gegen den kroatischen Champion RK Zagreb gewonnen. 09.02.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und vermehrt Regen; vom Harz bis nach Vorpommern anfangs noch freundlich, im Verlauf zunehmend stürmisch. Höchstwerte 8 Grad auf Amrum bis 14 Grad im Raum Hannover. Morgen viele Wolken und immer wieder Schauer, örtlich auch Gewitter mit teils schweren Sturmböen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussagen: Am Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt und Schauer oder Gewitter. Weiterhin windig bei 4 bis 7 Grad. 09.02.2020 08:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen und Schleswig-Holstein
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: An der Nordsee ab dem späten Sonntagvormittag orkanartige Böen und Orkanböen um 120 Kilometer in der Stunde, die sich bis zum Abend auf den Rest des Landes ausweiten. 09.02.2020 08:00 Uhr 
