# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Fleischbranche: Gesetzesreform im Sommer
Berlin: Nach dem massenhaften Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb in Nordrhein-Westfalen sieht Bundesarbeitsminister Heil dringenden Handlungsbedarf. Heil sagte, im Sommer wolle er ein Gesetz vorlegen, das eine digitale Erfassung der Arbeitszeit in der Fleischindustrie vorschreibt. Zudem strebe er an, Werkverträge in der Branche zu untersagen. Damit solle die Verantwortung für gute Bedingungen bei der Arbeit, aber auch in Unterkünften und Transporten klar werden. Die Meldungen aus dem Schlachtbetrieb der Firma Tönnies in Rheda-Wiedenbrück nannte der SPD-Politiker schockierend. Bis jetzt wurden dort mehr als 730 Infizierte registriert. 19.06.2020 02:00 Uhr 

## Güstrow: CDU-Landesvorstand berät über Vorsitzendenwahl
Güstrow: Der CDU-Vorstand in Mecklenburg-Vorpommern berät heute über das weitere Vorgehen bei der Wahl eines neuen Landesvorsitzenden. Der mit Lobbyismus konfrontierte Bundestagsabgeordnete Amthor ist bislang einziger Bewerber. Der  27-Jährige war für ein junges US-Unternehmen aus der IT-Branche tätig. Amthor bezeichnet dies inzwischen als Fehler. Ungeachtet der Kritik hatte Amthor bei regionalen CDU-Veranstaltungen zuletzt Unterstützung für seine Kandidatur erhalten. 19.06.2020 02:00 Uhr 

## Facebook sperrt Trumps Wahlwerbung
Washington:	Facebook hat Anzeigen des Wahlkampfteams von US-Präsident Trump gesperrt. Die Beiträge verstießen gegen die Richtlinien gegen organisierten Hass, heißt es. In den Posts ist im Zusammenhang mit einer Petition gegen die Antifa ein rotes Dreieck abgebildet. Das Zeichen war in NS-Konzentrationslagern für politische Häftlinge verwendet worden. Facebook erklärte, ohne den nötigen kritischen Kontext könne ein solches Symbol nicht verwendet werden. Trumps Wahlkampfteam kritisierte die Entscheidung. 19.06.2020 02:00 Uhr 

## Ahnungslos gestohlenes Auto gekauft
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verhandelt heute über einen Streit zwischen einem Autohaus und der spätern Käuferin eines gestohlenen Wagens. Das Unternehmen hatte einem Interessenten den fast 53 000 Euro teuren Wagen überlassen. Der Mann hatte einen gefälschten Ausweis vorgelegt und kam nicht zurück. Die Frau zahlte später fast 47 000 Euro für das dann privat im Internet angebotene Auto. Juristisch geht es um die Frage, ob die Frau es gutgläubig erwerben konnte. 19.06.2020 02:00 Uhr 

## Kiel bleibt in der zweiten Fußball-Liga
zum Sport Holstein Kiel hat in der zweiten Fußball-Bundesliga Schlusslicht Dynamo Dresden mit 2:0 geschlagen und sich den Klassenerhalt gesichert. Arminia Bielefeld bezwang Darmstadt 98 mit 1:0 und ist zwei Spieltage vor dem Saisonende nicht mehr von Rang eins der Tabelle zu verdrängen. 19.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Nordosten und Süden teils gewittriger Regen, sonst freundlicher bei 16 bis 24 Grad.) Nachts in der Nordosthälfte sowie Richtung Alpen teils Schauer und Gewitter. Sonst meist trocken und nur locker bewölkt bei 17 bis 8 Grad. Am Tage im Nordosten sowie Richtung Alpen wolkig und zeitweise Regen, teils gewittrig und kräftig ausfallend, 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Osten wechselhaft mit Schauern, im Westen freundlicher, 17 bis 24 Grad. Am Sonntag heiter, ganz im Osten einzelne Schauer, 18 bis 26 Grad. 19.06.2020 02:00 Uhr 
