# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Lufthansa: Rettungspaket steht
Berlin: Das milliardenschwere Rettungspaket für die Lufthansa steht. Die Bundesregierung und der Vorstand der angeschlagenen Fluggesellschaft erzielten eine entsprechende Einigung. Das Unternehmen soll demnach durch verschiedene Maßnahmen mit rund neun Milliarden Euro gestützt werden. Die EU-Kommission und der Aufsichtsrat müssen den Plänen aber noch zustimmen. Das Hilfspaket sieht einen Kredit in Höhe von bis zu 3 Milliarden Euro unter Beteiligung der Staatsbank KfW und privater Banken vor. Die übrigen Mittel kommen als Kapitalerhöhung aus dem Wirtschaftsstabilisierungsfonds. Der Bund stellt für seinen Einstieg bei der Fluggesellschaft Bedingungen unter anderem zum Umweltschutz. Die Lufthansa verpflichtet sich nach Angaben des Finanzministeriums zur Erneuerung ihrer Flotte, um Emissionen zu reduzieren. 25.05.2020 21:30 Uhr 

## Nach BGH-Urteil: VW bietet Einmalzahlungen
Karlsruhe: Volkswagen will nach dem Urteil des Bundesgerichtshofs Besitzern manipulierter Dieselautos eine Einmalzahlung anbieten, um ihre Klagen beizulegen. Der Konzern erklärte, er strebe eine pragmatische und einfache Lösung an. Die Höhe der Zahlungen hänge vom Einzelfall ab. Nach der Entscheidung der Karlsruher Richter haben Käufer manipulierter Dieselautos grundsätzlich Anspruch auf Schadenersatz. Sie können ihren Wagen zurückgeben und das Geld dafür einfordern. Allerdings müssen die Kunden sich auf den Kaufpreis die gefahrenen Kilometer anrechnen lassen. 25.05.2020 21:30 Uhr 

## ARD: Kanzleramt will weiter verbindliche Vorgaben
Berlin: Ungeachtet der Debatte über die von Thüringen geplante Kehrtwende in der Corona-Strategie beabsichtigt die Bundesregierung, weiterhin an verbindlichen Vorgaben festzuhalten. Das Bundeskanzleramt will nach ARD-Informationen die Kontaktbeschränkungen grundsätzlich bis zum 5. Juli verlängern, dabei aber auch weitere Lockerungen ermöglichen. Das gehe aus einer Beschlussvorlage für Beratungen mit den Länder hervor. Thüringens Ministerpräsident Ramelow stellte klar, dass auch er an der Maskenpflicht festhalten will. Der Linken-Politiker sagte dem Mitteldeutschen Rundfunk, das Kabinett in Erfurt werde aber morgen darüber beraten, ob und wie die Kontaktverbote gelockert werden können. Zuvor hatte Ramelow bereits eine Abschaffung der landesweiten Kontaktbeschränkungen in Aussicht gestellt. Stattdessen soll es in Thüringen künftig nur noch regional begrenzte Empfehlungen geben - abhängig vom Infektionsgeschehen. 25.05.2020 21:30 Uhr 

## WHO stoppt Tests mit Hydroxychloroquin
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat klinische Tests mit dem Malariamittel Hydroxychloroquin zur Behandlung von Covid-19 vorerst ausgesetzt. Grund sind nach Angaben der WHO Sicherheitsbedenken. Zunächst sollten möglichst viele Daten zu diesem und dem ähnlichen Wirkstoff Chloroquin ausgewertet werden. Wissenschaftler aus den USA und der Schweiz hatten eine Studie zur Behandlung von Covid-19-Patienten mit dem Malariamedikament veröffentlicht. Demnach erhöht Hydroxychloroquin möglicherweise die Sterblichkeitsrate. US-Präsident Trump hatte Chloroquin wiederholt als Wundermittel gepriesen. 25.05.2020 21:30 Uhr 

## HH: Rot-Grün will mehr Flüchtlinge aufnehmen
Hamburg: SPD und Grüne wollen bei einer Fortsetzung ihrer Koalition in der Hansestadt mehr Flüchtlinge aufnehmen als es der Länderquote nach vorgeschrieben ist. Das erklärte Grünen-Landeschefin Gallina nach Verhandlungen über ein weiteres Bündnis beider Parteien. Zudem will sich Rot-Grün demnach dafür einsetzen, Migranten von den griechischen Inseln zu holen. Die Auslanderbehörde solle zu einer Migrationsbehörde weiterentwickelt werden, so Gallina. Vorgesehen ist auch, das Kita-Angebot auszubauen. Außerdem soll es weitere Einrichtungen für Obdachlose geben. SPD und Grüne haben zum 12. Mal über die Fortsetzung ihrer Regierungskoalition beraten. Bis zum 24. Juni soll der neue Vertrag ausgehandelt sein. 25.05.2020 21:30 Uhr 

## DFB-Bundestag für Fortsetzung der 3. Liga
Frankfurt am Main: Die Saison der 3. Fußball-Liga wird wie geplant am 30. Mai fortgesetzt. Dafür stimmte auf dem Außerordentlichen DFB-Bundestag eine große Mehrheit. Die Delegierten votierten auch dafür, dass der Vorstand des Deutschen Fußball-Bundes künftig alle relevanten Fragen im Zuge der Coronakrise regeln kann. Somit würde das Gremium über einen vorzeitigen Saisonabbruch entscheiden. Der DFB-Bundestag gab auch grünes Licht für die Fortsetzung des Spielbetriebs in der Frauen-Bundesliga. 25.05.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stellenweise Nebelfelder, Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen etwas Sonne, auch dichte Wolken, Höchstwerte 18 Grad in Friedrichstadt bis 23 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd wolkig, kaum Niederschlag, 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag viel Sonnenschein,  einzelne Schauer möglich, 14 bis 20 Grad. 25.05.2020 21:30 Uhr 
