# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2020:


## Türkei: Zahl der Erdbeben-Toten steigt auf 22
Ankara: Bei dem schweren Erdbeben im Osten der Türkei sind nach neuesten Angaben mindestens 22 Menschen getötet und Hunderte verletzt worden. Das teilte Innenminister Soylu mit. 39 Menschen seien seit gestern Abend aus den Trümmern eingestürzter Gebäude gerettet worden. Derzeit suchten die Rettungskräfte noch nach etwa 20 Vermissten. Das Erdbeben hatte nach Angaben der Katastrophenschutzbehörde eine Stärke von 6,8. Es folgten rund 400 Nachbeben. Mehrere Gebäude stürzten ein. Das türkische Fernsehen zeigte Bilder von Menschen, die in Panik auf die Straße liefen. In Turnhallen und Schulen wurden Notunterkünfte für die Erdbebenopfer eingerichtet. Präsident Erdogan erklärte, es seien alle notwendigen Schritte unternommen worden, um den Betroffenen zu helfen. 25.01.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Virus: Landesweite Kontrollen in China
Peking: Die chinesische Regierung hat landesweit Kontrollen angeordnet, um die Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus zu stoppen. An Flughäfen, Bahnhöfen, Busstationen und Passagierhäfen sollen Fiebermessgeräte installiert werden. Außerdem müssen vorbeugende Maßnahmen wie Desinfektion und Belüftung ergriffen werden, wie es in der Anweisung der Regierung weiter heißt. An den Folgen des Virus sind in China inzwischen mindestens 41 Menschen gestorben. Den Behörden zufolge gibt es etwa 1.300 Infizierte. In Europa wurden bislang drei Fälle bestätigt. In Paris und Bordeaux trat die Lungenkrankheit bei Patienten auf, die sich zuvor in China aufgehalten hatten. Sie stehen derzeit im Krankenhaus unter Quarantäne. 25.01.2020 13:00 Uhr 

## CDU: Digitale Anzeigen statt generelles Tempolimit
Hamburg: Die CDU lehnt ein generelles Tempolimit auf deutschen Autobahnen weiter ab. Statt im 21. Jahrhundert Blechschilder aufzustellen, sollte die Anpassung des Verkehrs durch digitale Berechnungen erfolgen, sagte der CDU-Verkehrspolitiker Ploß auf NDR Info. Der Bundestagsabgeordnete aus Hamburg schlägt vor, dass digitale Anzeigen je nach Wetter- und Verkehrslage flexible Höchstgeschwindigkeiten auf Autobahnen vorgeben sollen. Mit Blick auf die Klimadebatte betonte Ploß, dass ein Tempolimit in Deutschland auf das Weltklima so gut wie keinen Einfluss hätte. 25.01.2020 13:00 Uhr 

## Regierung: Drohnenabwehr an Flughäfen kostet Millionen
Berlin: Der Schutz von Flughäfen vor Drohnen erfordert nach Einschätzung des Bundesverkehrsministeriums Investitionen in Millionenhöhe. Pro Flughafen sei mit einmaligen Kosten von 30 Millionen Euro zu rechnen. Eine mobil einsetzbare Drohnenabwehr dürfte etwa 13 Millionen Euro pro Jahr kosten. Das schreibt das Bundesverkehrsministerium in seiner Antwort auf eine Kleine Anfrage der FDP-Fraktion. In Deutschland gibt es 16 internationale Verkehrsflughäfen und 19 Regionalflughäfen. Das Bundesverkehrsministerium unterstützt derzeit die Entwicklung eines Drohnenabwehrsystems namens "Falke". Am Hamburger Flughafen soll getestet werden, wie eindringende Drohnen aufgespürt, identifiziert und abgefangen werden können. 25.01.2020 13:00 Uhr 

## Greenpeace: Supermärkte setzen auf Billigfleisch
Hamburg:	Die Umweltschutzorganisation Greenpeace hat bundesweit vor Supermärkten gegen den Verkauf von Billigfleisch protestiert. Nach Erkenntnissen der Organisation stammt der überwiegende Teil des angebotenen Frischfleisches aus problematischer Tierhaltung. Das habe eine Umfrage bei neun führenden deutschen Lebensmittel-Anbietern ergeben. 88 Prozent des Fleischs seien mit den Haltungsformen 1 oder 2 gekennzeichnet. Bei der Tierhaltungsform 1 sind die gesetzlichen Mindestanforderungen erfüllt, bei 2 gibt es für die Tiere etwas mehr Platz und einige weitere Verbesserungen. 25.01.2020 13:00 Uhr 

## Schütze aus Rot am See kommt vor Haftrichter
Rot am See: Nach den tödlichen Schüssen in der baden-württembergischen Stadt soll der mutmaßliche Täter heute dem Haftrichter vorgeführt werden. Der 26-Jährige wird verdächtigt, gestern Mittag seine Eltern und vier weitere Verwandte erschossen zu haben. Außerdem wurden zwei Menschen verletzt, einer von ihnen lebensgefährlich. Nach Angaben der Ermittler meldete sich der Verdächtige danach selbst bei der Polizei und ließ sich widerstandslos festnehmen. Die Hintergründe der Tat sind noch völlig unklar. 25.01.2020 13:00 Uhr 

## Zverev und Kerber im Achtelfinale
Zum Sport:	Bei den Australian Open hat der deutsche Tennis-Profi Alexander Zverev das Achtelfinale erreicht. Der 22-jährige Hamburger gewann gegen den Spanier Fernando Verdasco in drei Sätzen mit 6:2, 6:2 und 6:4. Auch die Kielerin Angelique Kerber steht in der Runde der letzten 16. Sie bezwang die Italienerin Camila Giorgi mit 6:2, 6:7, 6:3. 25.01.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dichte Wolken und etwas Regen. Höchstwerte 2 Grad bis 7 Grad. Morgen zeitweise stark bewölkt, stellenweise neblig, aber überwiegend trocken; vor allem von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein gelegentlich heiter bei ebenfalls 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken und etwas Regen, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag weitgehend bedeckt mit Regen oder Graupel und Gewitter, 4 bis 6 Grad. 25.01.2020 13:00 Uhr 
