# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Corona-Virus: Weltweit 46 Länder betroffen
Berlin: Weltweit gibt es mittlerweile in 46 Staaten Infektionen mit dem Corona-Virus. Das hat der Leiter des Robert-Koch-Instituts, Wieler, in Berlin bekannt gegeben. Es gehe nun darum, Zeit zu gewinnen - um einen Impfstoff und neue Behandlungsmethoden zu entwickeln. Nach seinen Worten ist es nicht auszuschließen, dass sich das Virus auch in Deutschland weiter ausbreitet. Es gebe aber keinen Anlass anzunehmen, dass - wie in Italien - ganze Regionen abgeriegelt werden müssten. Wegen der Ausbreitung des Virus bildet die Bundesregierung einen Krisenstab. Am Mittag wollen Innenminister Seehofer und Gesundheitsminister Spahn über Einzelheiten informieren. Gestern Abend hatten die Behörden in Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg neue Fälle des Corona-Virus gemeldet. 27.02.2020 11:15 Uhr 

## BVerfG: Kopftuchverbot für Rechtsreferendarinnen rechtmäßig
Karlsruhe: Ein Kopftuch-Verbot für Rechtsreferendarinnen verstößt nicht gegen die Verfassung. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Nach Ansicht der Karlsruher Richter ist es zu respektieren, wenn der Gesetzgeber Rechtsreferenten vorschreibt, sich vor Gericht weltanschaulich-religiös neutral zu verhalten. Geklagt hatte eine in Frankfurt geborene Deutsch-Marokkanerin. Sie hatte im Januar 2017 in Hessen ihren juristischen Vorbereitungsdienst angetreten. In Hessen können Referendarinnen ihre Ausbildung zwar grundsätzlich mit Kopftuch machen. Sie dürfen damit aber keine Tätigkeiten ausüben, bei denen sie als Repräsentantinnen der Justiz oder des Staates wahrgenommen werden können. 27.02.2020 11:15 Uhr 

## Weiter Kämpfe in Idlib
Damaskus: In der umkämpften syrischen Provinz Idlib haben Rebellen mit türkischer Unterstützung die strategisch wichtige Stadt Sarakib zurückerobert. Die syrische Armee bestätigte entsprechende Angaben der oppositionsnahen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien. Idlib ist das letzte große Gebiet in Syrien, das von Regierungsgegnern gehalten wird. Die Truppen von Machthaber Assad sind dort zuletzt mit russischer Hilfe vorgerückt. Die Türkei unterstützt dagegen mehrere Rebellengruppen. Präsident Erdogan hat mehrfach mit einem Militäreinsatz gedroht, sollte sich die syrische Armee aus dem Gebiet nicht zurückziehen. Heute berät der UN-Sicherheitsrat in New York über die humanitäre Lage in Syrien. An der Sitzung will auch Bundesaußenminister Maas teilnehmen. 27.02.2020 11:15 Uhr 

## Steimmeier zu Besuch im Sudan
Khartum: Bundespräsident Steinmeier reist heute in den Sudan. Nach seinem Staatsbesuch in Kenia wird Steinmeier von Nairobi aus nach Khartum fliegen. Der Sudan befindet sich seit dem Militärputsch gegen Langzeit-Machthaber al-Baschir im vergangenen Jahr in einem Übergangsprozess zur Demokratie. Mit seinem Besuch will Steinmeier diesen demonstrativ unterstützen. Vor seiner Ankunft verwies Steinmeier darauf, dass es in dem ostafrikanischen Land noch immer eine "fragile Balance" gebe. Es komme jetzt darauf an, durch Präsenz zu zeigen, dass das Ausland diesen Weg wertschätze und unterstütze. 27.02.2020 11:15 Uhr 

## Fünf Tote bei Schießerei in US-Großbrauerei
Milwaukee: Bei einem Schusswaffenangriff in einer Brauerei in der US-Stadt sind fünf Menschen getötet worden. Es gab zudem mehrere Verletzte. Bei dem Schützen soll es sich um einen früheren Angestellten des Bierkonzerns handeln, der kurz vor der Gewalttat entlassen worden war. Alle fünf Opfer waren Mitarbeiter der Brauerei. Der mutmaßliche Angreifer wurde nach der Tat tot aufgefunden. 27.02.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 1,7 Prozent auf 12.555  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent niedriger bei 21.948. Der Euro kostet einen Dollar 09 33. 27.02.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken Auflockerungen und weitere Regen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen abziehender Schneefall, dahinter noch einzelne Schauer, später meist trocken und teils Sonne, dabei 4 bis 9 Grad. 27.02.2020 11:15 Uhr 
