# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Landrat in Leer: 11 Infizierte nach Restaurantbesuch
Leer: In einem Restaurant im niedersächsischen Moormerland haben sich zehn Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. Das sagte der Landrat des Kreises Leer, Groote, auf NDR Info. Eine weitere Person habe sich außerhalb des Lokals infiziert. Nach Zeugenbefragungen dränge sich der Verdacht auf, dass bei der Feier einer geschlossenen Gesellschaft Regeln nicht eingehalten wurden. So seien Hände geschüttelt worden, außerdem hätten Umarmungen stattgefunden. Für mindestens 50 mögliche Kontaktpersonen wurde vorsorglich häusliche Quarantäne angeordnet. Der Landrat sprach von einem Einzelfall, man dürfe das nicht verallgemeinern. Der Hauptgeschäftsführer des Hotel- und Gaststättenverbandes Niedersachsen, Balke, äußerte sich auf NDR Info bestürzt. Man sei besorgt, dass der Vorfall Rückwirkung auf die ganze Branche haben könnte. 23.05.2020 20:00 Uhr 

## Thüringen will Corona-Beschränkungen beenden
Erfurt: 	Thüringens Ministerpräsident Ramelow will die landesweiten Corona-Beschränkungen am 5. Juni auslaufen lassen. Er werde seinem Kabinett Vorschläge unterbreiten, wie danach auf einen allgemeinen Lockdown verzichtet werde könne, kündigte der Linken-Politiker an. Ramelow will demnach landesweite Vorschriften unter anderem zu Mindestabständen und dem Tragen von Mund-Nasen-Schutz aufheben. Stattdessen sollen lokale Maßnahmen in Kraft treten, wenn in einer Region eine bestimmte Infektionsrate überschritten wird. Ramelow sagte zur Begründung, die Menschen hätten inzwischen verstanden, wie sie mit der Corona-Pandemie umgehen sollten. Dazu brauche es keine Verbotsstruktur mehr. 23.05.2020 20:00 Uhr 

## Merkel verteidigt Corona-Einschränkungen
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat noch einmal die Einschränkung von Grundrechten in der Corona-Pandemie verteidigt. Merkel sagte in einer Videobotschaft am heutigen Tag des Grundgesetzes, dieses Virus sei eine Zumutung für die Demokratie. Deshalb sollten die Beschränkungen so kurz wie möglich sein. Aber sie seien nötig gewesen, etwa um eine Überforderung des Gesundheitssystems zu verhindern. 23.05.2020 20:00 Uhr 

## Proteste gegen Corona-Maßnahmen
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten hat es wieder Proteste gegen die Corona-Verordnungen sowie Gegendemonstrationen gegeben. Nach Angaben der Polizei kamen in den meisten Fällen aber weniger Teilnehmer als angemeldet. In Norddeutschland fanden mehrere Aktionen statt, unter anderem in Hannover, Braunschweig und Göttingen. Am Rande einer Demonstration in Hamburg setzte die Polizei einen Wasserwerfer ein. Damit sei ein nicht genehmigter Gegenprotest aufgelöst worden, teilte die Polizei mit. Die bundesweiten Gegenkundgebungen richteten sich unter anderem gegen Versuche von Rechtsextremisten, die Corona-Proteste für ihre Ziele zu instrumentalisieren. 23.05.2020 20:00 Uhr 

## Spanien öffnet Grenzen für Touristen im Juli
Madrid: Spanien will im Juli seine Grenzen wieder für ausländische Touristen öffnen. Das kündigte Ministerpräsident Sánchez in einer Rede an die Nation an. Die Regierung werde garantieren, dass die Touristen keine Risiken eingehen und auch nicht zum Risiko für die Bevölkerung werden. Nach den Worten von Sánchez dürfen auch die spanischen Fußball-Profiligen den Spielbetrieb wieder aufnehmen. Der Neustart sei ab dem 8. Juni erlaubt. Das Land ist besonders stark von dem Virus betroffen. Bislang gibt es nach offiziellen Angaben rund 28.600 Covid-19-Tote und mehr als 230.000 Infizierte. Zur Eindämmung hat die Regierung scharfe Einschränkungen in Kraft gesetzt. Hotels, Bars, Restaurants sowie Strände und Freizeitparks sind geschlossen. 23.05.2020 20:00 Uhr 

## Werder Bremen schafft wichtigen Sieg
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen wichtigen Sieg erzielt. Beim SC Freiburg setzten sich die Bremer mit 1:0 durch und sind in der Tabelle derzeit nur noch zwei Punkte vom Relegationsplatz entfernt. Der VfL Wolfsburg verlor gegen Borussia Dortmund mit 0:2. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Leverkusen 1:3
und
Paderborn - Hoffenheim 1:1. In der 2. Liga hat der VfL Osnabrück das Niedersachsen-Derby gegen Hannover 96 mit 2:4 verloren. Der FC St. Pauli muste sich in Darmstadt mit 0:4 geschlagen geben. Die Partie Sandhausen gegen Regensburg endete 0:0. 23.05.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bewölkt und einzelne Schauer. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen Wechsel von etwas Sonne und dichten Wolken, zeitweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag zunächst wolkig, später freundlicher, einzelne Schauer 13 bis 19 Grad. Am Dienstag meist heiter bei 15 bis 23 Grad. 23.05.2020 20:00 Uhr 
