# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Corona-Krise: Merkel macht Menschen Mut
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat mit Blick auf den Advent an die Menschen appelliert, im Kampf gegen die Corona-Pandemie nicht nachzulassen. Die umgesetzten Maßnahmen hätten dazu beigetragen, dass Deutschland bislang vergleichsweise glimpflich durch die Pandemie gekommen sei, sagte Merkel in ihrer Videobotschaft. Die Menschen sollten sich auch im Winter, vor Weihnachten und zum Jahreswechsel an die Regeln halten. Man habe schon ein großes Stück des Weges zurückgelegt. Bundeswirtschaftsminister Altmaier stimmte die Bevölkerung ebenfalls auf eine Verlängerung der Beschränkungen ein. 28.11.2020 15:45 Uhr 

## AfD-Parteitag startet mit Angriffen auf Regierung
Kalkar: Mit Kritik an der Corona-Politik der Regierung hat in Nordrhein-Westfalen der Bundesparteitag der AfD seine Arbeit aufgenommen. In seiner Auftaktrede warf Partei-Chef Chrupalla der schwarz-roten Koalition vor, Existenzen und Arbeitsplätze zu vernichten. Die Pleitewelle rolle bereits, so Chrupalla. Schuld sei eine - so wörtlich - "Notstandspolitik der Regierung". Auch der AfD-Co-Vorsitzende Meuthen kritisierte die Regierung. Es sei aber nicht klug, von einer Corona-Diktatur zu sprechen, so Meuthen. Inhaltlich geht es auf dem Treffen um ein Rentenkonzept. Debattiert wird über zwei Modelle. Eines setzt auf die Stärkung des aktuellen Modells, das andere fordert mittelfristig den kompletten Umstieg auf private Vorsorge. Die AfD hat seit ihrer Gründung 2013 kein eigenes Rentenkonzept vorgelegt. 28.11.2020 15:45 Uhr 

## Bericht: Verfassungschutz wirbt V-Leute in AfD
Potsdam: Der Verfassungsschutz in Brandenburg hat angeblich damit begonnen, verdeckte Informanten in der AfD und ihrer Parteijugend als V-Leute anzuwerben. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntags-Zeitung" berichtet, haben Behörde und Partei das bestätigt. Der Chef des Brandenburger Verfassungsschutzes Müller sagte, in seinem Bundesland seien V-Leute in der AfD aktiv. Das Gesetz verlange, das AfD-Mileu auch mit nachrichtendienstlichen Mitteln zu erfassen. Ein Sprecher der Partei erklärte, ihm seien allerdings keine fünf Fälle bekannt. Andere Bundesländer verzichten laut der Zeitung aber noch auf die Anwerbung. 28.11.2020 15:45 Uhr 

## Foodwatch wirft Aldi Täuschung von Kunden vor
Essen:    Die Verbraucherorganisation Foodwatch hat Aldi Täuschung der Kunden vorgeworfen. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" geht es um das Thema Kükentöten. Foodwatch habe bereits Klage gegen den Discounter vor dem Landgericht Essen eingereicht. Die Organisation will Aldi untersagen lassen, mit Sätzen wie "Wir schaffen das Kükentöten ab" zu werben. Der Slogan sei irreführend, so Foodwatch. Aldi lasse bei der Produktion von Eiern, die in Kuchen oder Nudeln verarbeitet werden, weiter männliche Küken töten. Laut der Zeitung hat sich der Konzern nicht zu den Vorwürfen geäußert. 28.11.2020 15:45 Uhr 

## Gräbt Dänemark Nerz-Kadaver wieder aus?
Kopenhagen: Aus Sorge vor Fäulnisgasen im Boden und Verunreinigungen des Trinkwassers erwägt Dänemark offenbar, die Kadaver von Millionen getöteten Nerzen wieder auszugraben. Landwirtschaftsminister Prehn sagte in einem Interview, er sei für diese Vorgehensweise. Allerdings benötige man hierfür grünes Licht von der Umweltbehörde. Das dänische Parlament hat seine Unterstützung für die Aktion signalisiert. Dänemark hatte Anfang November damit begonnen, Millionen Nerze zu töten. Der Grund: Bei den Tieren war eine mutierte Form des Corona-Virus festgestellt worden. Sie wurde auch auf Menschen übertragen. Dänemark gilt weltweit als größter Produzent von Nerzfellen. 28.11.2020 15:45 Uhr 

## Zweite Liga: Paderborn verpasst Tabellenführung  
Zum Sport: In der Zweiten Liga hat Paderborn 0:1 in Karlsruhe verloren. Sandhausen unterlag Aue 1:4. Regensburg gewann gegen Würzburg 2:1. 28.11.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag neben dichter Bewölkung und Nebel gebietsweise auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. 28.11.2020 15:45 Uhr 
