# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Durchsuchung bei Gauland in Potsdam
Berlin: Ermittler haben wegen des Vorwurfs der Steuerhinterziehung das Wohnhaus von AfD-Fraktionschef Gauland in Potsdam durchsucht. Die zuständige Staatsanwaltschaft ordnete außerdem für seine Meldeadresse in Frankfurt am Main eine Durchsuchung an. Der Bundestag hatte zuvor die Immunität Gaulands aufgehoben. Damit wurde die Polizeiaktion möglich. Das Parlament stimmte außerdem für die Aufhebung der Immunität der CDU-Abgeordneten Strenz aus Mecklenburg-Vorpommern. Polizisten gingen wegen des Vorwurfs der Bestechlichkeit daraufhin mit einer Razzia gegen sie und den früheren CSU-Bundestagsabgeordneten Lintner vor. 16 Büros, Wohnungen und Geschäftsräume seien durchsucht worden. Strenz soll als Mitglied der Parlamentarischen Versammlung des Europarats mindestens 20.000 Euro aus fragwürdigen aserbaidschanischen Quellen angenommen haben. 30.01.2020 16:15 Uhr 

## Im Januar mehr Menschen ohne Job
Berlin: Länder und Kommunen können mit zusätzlichen Geldern für den Öffentlichen Personennahverkehr rechnen. Der Bundestag beschloss heute, dass der Bund bis 2025 mehr als 5,2 Milliarden Euro bereitstellt. Mit dem Geld sollen vor allem U-Bahn- und Straßenbahnstrecken ausgebaut und modernisiert werden. Nach den Worten von Verkehrsminister Scheuer sollen mehr Autofahrer dazu bewegt werden, auf öffentliche Verkehrsmittel umzusteigen. Ziel der Großen Koalition ist es auch, die Luftqualität in den Städten zu verbessern und einen Beitrag zum Klimaschutz zu leisten. 30.01.2020 16:15 Uhr 

## Rückholung von Deutschen aus Wuhan am Sonnabend
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist in diesem Monat gestiegen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit sind 200.000 Menschen mehr erwerbslos gemeldet als im Dezember. Insgesamt waren 2 Millionen 426-tausend Männer und Frauen ohne Job. Die Quote stieg damit von 4,9 auf 5,3 Prozent. Damit liegt sie aber auf dem gleichen Niveau wie vor einem Jahr. Behörden-Chef Scheele begründete den Anstieg vor allem mit der Winterpause in mehreren Branchen. Arbeitsminister Heil sprach von einem weiterhin robusten Arbeitsmarkt. Er begrüßte dabei den Abbau der Langzeitarbeitslosigkeit. Diese Zahl sei rückläufig. Dazu trage auch das neue Gesetz zur Förderung von Langzeitarbeitslosen bei. Rund 44.000 Menschen seien dadurch in sozialversicherungspflichtige Beschäftigung gekommen. 30.01.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Peking: Die Bundesregierung will die Deutschen aus der chinesischen Metropole Wuhan offenbar am Sonnabend ausfliegen. Wie die Nachrichtenagentur dpa berichtet, haben deutsche Konsularbeamte die Betroffenen gebeten dann zum Flughafen zu kommen. Den Transport zum Airport in der wegen des Corona-Virus weitgehend stillgelegten Millionenstadt müssten die etwa 90 Deutschen in der Region selbst organisieren. Nach der Landung in Frankfurt sollen die Passagiere zwei Wochen in Quarantäne kommen. Die Weltgesundheitsorganisation berät auf einem Treffen erneut darüber, ob sie einen internationalen Gesundheitsnotstand ausrufen soll. Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen stieg inzwischen auf mehr als 8.000. Bis zu 100 Fälle wurden außerhalb Chinas registriert. 30.01.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.206 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.709 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 25. 30.01.2020 16:15 Uhr 
