# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2020:


## Frankreich meldet erste Fälle des Corona-Virus
Paris: Das neuartige Corona-Virus ist jetzt zum ersten Mal auch in Europa aufgetreten. Wie die französische Regierung bestätigte, wurden drei Fälle nachgewiesen, und zwar in Bordeaux und Paris. Alle drei Patienten seien in China gewesen, mindestens einer von ihnen auch in der Millionenstadt Wuhan. Dort war das Virus zuerst aufgetreten. Die Zahl der Toten ist in China inzwischen auf 41 gestiegen. Nach Angaben der Behörden sind fast 1.300 Menschen mit dem Virus infiziert. 13 Städte stehen in der Volksrepublik unter Quarantäne. Außerdem haben die chinesischen Behörden landesweit Kontroll-Stationen im öffentlichen Verkehr eingerichtet. Hier soll bei Reisenden Fieber gemessen werden. Heute hat auch Australien einen ersten Fall bestätigt. 25.01.2020 09:15 Uhr 

## Erdbeben: Suche nach Vermissten in der Türkei
Ankara: Am Tag nach dem schweren Erdbeben in der Türkei suchen Einsatzkräfte weiter nach Verschütteten. Behördenangaben zufolge konnten zwei Frauen und ein Kind lebend aus den Trümmern eines eingestürzten Gebäudes gerettet werden. Wie mehrere türkische Medien berichten, werden noch etwa 30 Menschen vermisst. Gestern Abend hatte die Erde im Osten der Türkei mit einer Stärke von 6,8 gebebt. Es folgten zahlreiche Nachbeben. Nach jüngsten Angaben des türkischen Katastrophenschutzes kamen 20 Menschen ums Leben; fast 1.000 wurden verletzt. Präsident Erdogan kündigte an, es würden alle Maßnahmen getroffen, um die Sicherheit der Menschen zu gewährleisten. 25.01.2020 09:15 Uhr 

## Regierung: Viele Pfleger arbeiten am Limit
Berlin: Die Belastung von Arbeitnehmern in der Pflege ist offenbar deutlich höher als in vielen anderen Berufen. Wie die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" berichten, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach stößt das Pflegepersonal etwa doppelt so oft an die Grenzen seiner Leistungsfähigkeit wie Arbeitnehmer in anderen Branchen. Eine Hauptursache sei der Zeitdruck. So fielen die Arbeitspausen bei mehr als jedem zweiten Pfleger aus. Die Linken-Abgeordnete Zimmermann kritisierte, die Bundesregierung schlage im Kampf gegen den Fachkräftemangel in der Pflege den falschen Weg ein. Anstatt die Entlohnung zu verbessern, würden Pflegekräfte aus dem Ausland abgeworben, die sich mit den miesen Bedingungen abfinden müssten. 25.01.2020 09:15 Uhr 

## Umfrage: Wie an den Holocaust erinnern?
Berlin: Das Thema Holocaust-Erinnerungskultur wird von den Deutschen laut einer Umfrage sehr unterschiedlich beurteilt. Nach Angaben des Meinungsforschungsinstituts YouGov finden 22 Prozent der Befragten, dass das Gedenken im Vergleich zu anderen Themen zu viel Raum einnimmt. 24 Prozent meinen dagegen, es sollte ausgebaut werden. 45 Prozent der Studien-Teilnehmer vertreten demnach die Ansicht, der Umgang mit der Erinnerung an den Holocaust sei genau richtig. YouGov hatte im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur die  Online-Umfrage gestartet. An ihr nahmen mehr als 2.000 Personen teil. Anlass ist der 75. Jahrestag der Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz am Montag. 25.01.2020 09:15 Uhr 

## Greenpeace: Supermärkte setzen auf Billigfleisch
Hamburg:      Der Großteil des von den großen Supermarktketten angebotenen Frischfleischs stammt laut Greenpeace aus problematischer Tierhaltung. Wie die Umweltorganisation mitteilte, hat das eine Umfrage bei neun deutschen Lebensmittel-Anbietern ergeben. Demnach sind 88 Prozent des Fleischs im Handel mit prekären Haltungsformen gekennzeichnet. Die Tiere würden unter qualvollen und häufig gesetzeswidrigen Bedingungen gehalten. Eine Greenpeace-Expertin erklärte, Billigfleisch schade Umwelt, Klima und Gesundheit. Der Handel müsse diese Ware aus den Regalen nehmen. In mehr als 50 Städten soll es heute deswegen Demonstrationen geben. 25.01.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft dichte Wolken, von Nordfriesland bis nach Vorpommern etwas Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. 25.01.2020 09:15 Uhr 
