# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Bundeshilfen für kleine Firmen ab heute
Berlin:	Kleinunternehmer und Selbstständige können von heute an staatliche Soforthilfen abrufen. Grundlage ist eine Verwaltungsvereinbarung, die Bund und Länder gestern geschlossen haben. Die Hilfen sollen den Betroffenen in der Corona-Krise das wirtschaftliche Überleben sichern. Das Programm hat ein Gesamtvolumen von 50 Milliarden Euro. Vorgesehen sind je nach Mitarbeiterzahl Einmalzahlungen zwischen 9.000 und 15.000 Euro. Für die Auszahlung sind Behörden oder Förderbanken der Länder zuständig. 30.03.2020 08:15 Uhr 

## Lauterbach: Weltmarkt für Schutzausrüstung droht Kollaps
Hamburg: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach fordert die Einrichtung einer Bundesbehörde, um auf mögliche Engpässe bei der Beschaffung von Schutzausrüstung vorbereitet zu sein. Lauerbach äußerte auf NDR Info die Befürchtung, dass der Weltmarkt für solche Produkte in den kommenden Wochen kollabieren könnte. Deshalb müsse in Deutschland eine zentrale Stelle geschaffen werden, die Unternehmen mit der Produktion von Schutzkleidung beauftragt. Mehrere Großhändler nutzen die derzeitige Knappheit offenbar aus, um Profit zu machen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung ist der Preis für hochwertige Atemschutzmasken innerhalb der letzten Tage von 45 Cent auf mehr als 13 Euro pro Stück angestiegen. 30.03.2020 08:15 Uhr 

## Braun: Gesundheitsversorgung an erster Stelle
Berlin: Die Bundesregierung hat bekräftigt, dass die zeitliche Begrenzung der Ausgangsbeschränkungen von der Leistungsfähigkeit der medizinischen Versorgung abhängt. Kanzleramtsminister Braun sagte im ZDF, das Gesundheitssystem dürfe nicht überfordert werden. Jeder müsse bei Bedarf stationär behandelt werden können. Das sei der wesentliche Maßstab bei der Beurteilung der Frage, wann Beschränkungen aufgehoben werden. Laut Braun wird es am Mittwoch neue Beratungen zwischen Bund und Ländern geben. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, sind dort knapp 57.300 Infektionen gemeldet, das ist ein Anstieg um 4.750. Gestorben sind 455 Patienten. 30.03.2020 08:15 Uhr 

## Italien: Infektionsrate deutlich verlangsamt
Rom: In Italien hat sich der Anstieg der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus verlangsamt. Wie der Zivilschutz in Rom mitteilte, stieg die Zahl der Infizierten gestern um 5,6 Prozent. Das ist die niedrigste prozentuale Zunahme seit dem ersten italienischen Todesfall am 21. Februar. Vor einer Woche waren die Zuwachsraten noch zweistellig. Insgesamt haben sich in Italien seit Beginn der Epidemie etwa 98.000 Menschen infiziert; knapp 10.800 Betroffene starben. 30.03.2020 08:15 Uhr 

## Kommunalwahlen in Bayern
München: Die Kommunalwahlen in Bayern haben in mindestens zwei Großstädten zu Regierungswechseln geführt. In Nürnberg gewann der Oberbürgermeister-Kandidat der CSU, Marcus König, die Stichwahl gegen Amtsinhaber Thorsten Brehm von der SPD. Damit stellt die CSU dort erstmals seit 18 Jahren wieder das Stadtoberhaupt. In Ingolstadt siegte der SPD-Bewerber Christan Scharpf gegen den bisherigen Oberbürgermeister Christian Lösel, CSU. Vielerorts ist die Auszählung der Stimmen noch nicht abgeschlossen. In München liegt der Sozialdemokrat Dieter Reiter bei der Auszählung klar vorn. Die Stichwahl fand wegen der Corona-Pandemie ausschließlich als Briefwahl statt. 30.03.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 18.941 Punkten. Das ist ein Minus von 2,3 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 9.556 Punkten. Das ist ein Minus von 4,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 95. 30.03.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen, teils Graupel. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 9 Grad. 30.03.2020 08:15 Uhr 
