# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Maskenpflicht in immer mehr Bundesländern
Hamburg: Im Kampf gegen das Coronavirus setzen immer mehr Bundesländer auf eine Maskenpflicht in Bussen und Bahnen sowie beim Einkaufen. Im Norden entschieden sich jetzt auch Hamburg und Schleswig-Holstein für die Maßnahme. In der Hansestadt gilt der Mund- und Nasenschutz vom kommenden Montag an. Bürgermeister Tschentscher sagte, die bisherigen Empfehlungen zum Tragen eines Mundschutzes hätten nicht ausreichend gefruchtet. In Schleswig-Holstein ist von Mittwoch kommender Woche an das Tragen von Masken vorgeschrieben. Ministerpräsident Günther sagte, es sei wichtig, auch andere zu schützen. Getragen werden sollten sogenannte Alltagsmasken oder ein Schal, nicht die im medizinischen Bereich notwendigen FFP-Schutzmasken. Mecklenburg-Vorpommern hatte die Pflicht bereits für die kommende Woche für den Nahverkehr angekündigt. In Niedersachsen und Bremen gibt es bislang keine Regelung. 21.04.2020 21:00 Uhr 

## Regierung will mehr Corona-Tests ermöglichen
Berlin:	Die Bundesregierung will erreichen, dass in Deutschland mehr Corona-Tests durchgeführt werden können. Dem ARD-Hauptstadtstudio liegt ein Gesetzentwurf vor, demzufolge die Krankenkassen auch dann die Kosten übernehmen müssen, wenn eine Testperson keine Symptome für eine Covid-19 Erkrankung aufweist. Bisher wird nur getestet, wenn es einen begründeten Verdacht auf Corona gibt. Um die Kapazitäten zu erhöhen, sollen auch Tierärzte diese Untersuchung vornehmen dürfen. 21.04.2020 21:00 Uhr 

## Finanzierung der Prämie für Altenpfleger wackelt
Berlin: Krankenkassen wehren sich offenbar dagegen, dass die geplante Sonderprämie von 1.500 Euro für Altenpflegekräfte aus Versicherungsmitteln finanziert wird. Die Vorsitzende des Ersatzkassenverbandes, Elsner, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es könne nicht sein, dass allein die Beitragszahler hierfür aufkommen müssten. Auch der Chef des AOK-Bundesverbands, Litsch, forderte, das Geld müsse von Bund und Ländern kommen - etwa über Zuschüsse für die Soziale Pflegeversicherung. Wegen der Zusatzbelastungen in der Corona-Krise sollen Vollzeitbeschäftigte in der Altenpflege mit dem Juli-Gehalt eine Prämie von 1.500 Euro bekommen. Darauf hatten sich die Gewerkschaft Verdi und die Bundesvereinigung der Arbeitgeber in der Pflegebranche Anfang des Monats geeinigt. 21.04.2020 21:00 Uhr 

## Krisenstab: Extremisten nutzen Pandemie aus
Berlin: Extremisten nutzen nach Einschätzung des Krisenstabs der Bundesregierung die Corona-Krise aus. In einem Lagebericht des Krisenstabs, aus dem die Agentur Reuters zitiert, heißt es, die linke Szene empfinde die Maßnahmen gegen die Epidemie als Repression und als Weg in den Überwachungsstaat und rufe zum Widerstand auf. Die Rechten gäben Minderheiten die Schuld an der Ausbreitung des Virus. Der Regierung werde von dieser Seite eine gezielte Desinformationskampagne vorgeworfen. 21.04.2020 21:00 Uhr 

## Prozessauftakt gegen Absender von Droh-Mails
Berlin: In der Hauptstadt hat der Prozess gegen einen Mann aus dem Kreis Pinneberg begonnen, der Droh-Mails verschickt haben soll. Dem 32-Jährigen wird vorgeworfen, in den Mails unter anderem Sprengstoffanschläge gegen Behörden, Gerichte und andere Einrichtungen in Schleswig-Holstein und Hamburg angekündigt zu haben. Die Verhandlung vor dem Berliner Landgericht musste wegen einer Bombendrohung vorübergehend unterbrochen werden. Das per Fax eingegangene Schreiben deutete laut Gericht auf einen rechtsextremen Absender hin. Der Prozess findet in der Hauptstadt statt, weil der Angeklagte Einrichtungen in ganz Deutschland bedroht haben soll. 21.04.2020 21:00 Uhr 

## Handball-Saison abgebrochen - Kiel Meister
Zum Sport:	Die laufende Saison in der Handball-Bundesliga wird wegen der Corona-Pandemie abgebrochen. Der THW Kiel ist damit in diesem Jahr deutscher Meister. Das legte die Liga in einer Online-Mitgliederversammlung fest. Die 36 Erst- und Zweitligisten hatten zuvor schriftlich über eine Fortsetzung der Spielzeit abgestimmt. Mehr als dreiviertel der Vereine votierten für den Abbruch. Absteiger gibt es 2020 nicht, die erste Liga wird in der nächsten Spielzeit auf 20 Klubs aufgestockt. Aufsteiger sind der HSC 2000 Coburg und TUSEM Essen. 21.04.2020 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 10.250 Punkten. Das ist ein Minus von knapp 4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.057 Punkte. Minus 2,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 53. 21.04.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oftmals sternenklar bei Tiefstwerten von 8 bis 3 Grad. Morgen viel Sonnenschein, 15 Grad in Anklam, bis 22 Grad in Lingen, an der Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wieder sonnig mit ein paar lockeren Wolken bei 13 bis 24 Grad. Am Freitag heiter, später zeitweise wolkiger, aber trocken,12 bis 23 Grad. 21.04.2020 21:00 Uhr 
