# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Konsequenzen für Störer angekündigt
Berlin: Der Bundestag prüft im Zusammenhang mit den jüngsten Störungen und Belästigungen im Reichstagsgebäude rechtliche Schritte gegen die Beteiligten. Nach einer Sitzung des Ältestenrats sagte der parlamentarische Geschäftsführer der Linken, Korte, es sei über mögliche juristische Konsequenzen wegen Nötigung und Bedrohung von Parlamentariern gesprochen worden. Das Strafgesetzbuch sehe hier Freiheitsstrafen von drei Monaten bis zu zehn Jahren in besonders schweren Fällen vor. Sein Kollege von der SPD, Schneider, kündigte an, dass alle Vorwürfe gesammelt und an die Staatsanwaltschaft weitergegeben würden. Seine Fraktion beantragte für morgen eine Aktuelle Stunde im Bundestag zu den Vorfällen. Mehrere Störer, die von Abgeordneten der AfD in das Reichstagsgebäude eingeladen worden waren, hatten gestern Abgeordnete anderer Fraktionen bedrängt und beleidigt. 19.11.2020 21:00 Uhr 

## RKI: Wir sind noch nicht über den Berg
Berlin:	Deutschland ist nach Ansicht des Robert-Koch-Instituts bei der Bewältigung der Corona-Pandemie noch lange nicht über den Berg. Instituts-Präsident Wieler sagte, es könne passieren, dass Patienten nicht mehr optimal versorgt werden können. Zwar habe sich die Zahl der Neuinfektionen stabilisiert. Trotzdem sei es möglich, dass manche Klinik an ihre Grenzen kommen wird. Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter im Bundesgebiet 22.600 Corona-Neuinfektionen registriert. Das sind etwa 740 mehr als vor einer Woche. 19.11.2020 21:00 Uhr 

## EU ringt weiter um künftigen Haushalt 
Brüssel: Die 27 EU-Staats- und Regierungschefs haben noch keine Lösung im Haushaltsstreit erzielt. Wie ein Sprecher mitteilte, gab zunächst Bundeskanzlerin Merkel als Vertreterin der deutschen Ratspräsidentschaft bei einer Video-Konferenz einen Überblick zum Stand der Verhandlungen. Ungarn und Polen bekräftigten anschließend ihre Blockade-Haltung. Beide Länder haben ihr Veto gegen den Haushalt der Europäischen Union eingelegt. Sie wehren sich dagegen, dass EU-Geld nur an diejenigen Mitgliedsstaaten ausgezahlt werden soll, die sich an rechtsstaatliche Prinzipien halten. Zur Stunde beraten die Staats- und Regierungschefs der EU über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie. 19.11.2020 21:00 Uhr 

## Ex-Wirecard-Chef Braun verweigert Aussage
Berlin: Der frühere Wirecard-Chef, Braun, hat bei seinem ersten Auftritt vor dem Bundestags-Untersuchungsausschuss keinerlei Antworten gegeben. Der 51-Jährige verlas nur eine Erklärung, in der er Finanzaufsichtsbehörden, Politik sowie den Aufsichtsrat des insolventen Zahlungsdienstleisters von jeglichem Fehlverhalten freisprach. Die Ausschuss-Mitglieder nannten Brauns Verhalten respektlos. Der Vertreter der FDP, Toncar, sagte, der Ex-Manager habe gezeigt, dass man ihm nicht trauen könne. Der AfD-Abgeordnete Gottschalk kündigte an, das Gremium werde den Österreicher erneut vorladen. Die Staatsanwaltschaft wirft Braun und weiteren Wirecard-Managern unter anderem gewerbsmäßigen Bandenbetrug und Bilanzfälschung vor. Das Unternehmen ging im Sommer bankrott. Der Untersuchungsausschuss will klären, warum die Finanzaufsicht trotz Hinweisen auf massiven Betrug kaum etwas unternommen hat. 19.11.2020 21:00 Uhr 

## Beiersdorf investiert in Technologie- Zentrum 
Hamburg: Der Konzern Beiersdorf investiert mehr als 60 Millionen Euro in ein Technologie-Zentrum in der Hansestadt. Bis Ende 2024 entstehe ein Ort, an dem die Zukunft neu gedacht werde, teilte der Konzern mit. Der Vorstandsvorsitzende De Loecker sagte, dank der exzellenten technischen Ausstattung werde Beiersdorf Prototypen und neue Produkte, viel schneller entwickeln, testen und marktfähig machen können. 19.11.2020 21:00 Uhr 

## Niederlage für THW Kiel in Champions-League 
Zum Sport: Die Handballer des THW Kiel haben in der Vorrunde der Champions League ihr Heimspiel gegen den FC Barcelona mit 26:32 verloren. Kiel droht in der Tabelle der Gruppe B den Anschluss an die beiden Spitzenplätze zu verpassen, die zur Teilnahme am Viertelfinale berechtigen. In der Handball-Bundesliga verlor die HSG Nordhorn-Lingen gegen Frisch Auf Göppingen mit 20:29. 19.11.2020 21:00 Uhr 

##  Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.086 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.499 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 72. 19.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Vorübergehend kräftig ausfallende Schauer, 4 bis 7 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen. Nachts gebietsweise Schauer, Graupel oder Schnee, in Vorpommern trocken, 5 bis 0 Grad. Morgen erneut Schauer mit Graupel, im Oberharz Schnee, an der Ostsee trocken, 5 Grad in Göttingen, bis 9 Grad in Neumünster. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Sprühregen, 6 bis 11 Grad. 19.11.2020 21:00 Uhr 
