# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## G20-Staaten investieren Billionen in Wirtschaft
Riad: Die G20-Staaten wollen in der Corona-Krise viel Geld in die Weltwirtschaft pumpen. Die Agentur AFP spricht von gut 4,5 Billionen Euro. Die 20 größten Industrie- und Schwellenländer	 sagten demnach auch zu, mit der Weltgesundheitsheitsorganisation und dem Internationalen Währungsfonds zusammenzuarbeiten, um ein großes Finanzpaket auf den Weg zu bringen. Außerdem kündigten sie nach einer Videokonferenz an, koordiniert gegen die Ausbreitung des Virus vorzugehen. Dies habe absolute Priorität. Leben müssten geschützt und die Jobs und der Wohlstand gesichert werden. An der Konferenz nahm auch Kanzlerin Merkel teil. Sie bespricht zur Stunde auch mit den EU-Staats- und Regierungschefs das weitere Vorgehen in der Krise. 26.03.2020 16:45 Uhr 

## Spahn: Bei Corona-Krise noch Ruhe vor dem Sturm
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet mit weiter steigenden Belastungen für Krankenhäuser und Praxen in der Corona-Krise. Spahn sagte, noch herrsche Ruhe vor dem Sturm. Keiner könne genau sagen, was in den nächsten Wochen komme. Daher sei es weiterhin nötig, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen und gleichzeitig die Kapazitäten in den Kliniken auch mit Intensivbetten zu erhöhen. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, betonte noch einmal, Deutschland stehe am Anfang der Epidemie. Die Zahl der Infizierten und Toten werde steigen. Die Unikliniken hierzulande sollen sich im Kampf gegen das Virus zusammenschließen. Ziel ist nach Angaben von Forschungsministerin Karliczek, sich eng über Diagnose-Verfahren und Behandlungen sowie Patientendaten auszutauschen. Das Ministerium stellt für den Aufbau des Netzwerks 150 Millionen Euro bereit. 26.03.2020 16:45 Uhr 

## Hannover: Behelfskrankenhaus auf Messegelände
Hannover: Auf dem Messegelände der niedersächsischen Landeshauptstadt soll ein Behelfskrankenhaus zur Behandlung von Corona-Patienten entstehen. Geplant seien 500 Betten, die sich auf zwei Messehallen verteilen, teilte Gesundheitsministerin Reimann mit. Nach Angaben von Bauminister Lies ist das Land auch mit anderen Kommunen im Gespräch, um provisorische Kliniken zu errichten. Außerdem werde geprüft, ob normale Patienten in Reha-Kliniken verlegt werden können. Dies würde in den Krankenhäusern mehr Kapazitäten für Corona-Infizierte schaffen. Die Hannover Messe fällt wegen der Ausbreitung des Virus nun doch aus. Das teilten die Veranstalter heute mit. Die Industrieschau war zunächst von April auf Mitte Juli verschoben worden. 26.03.2020 16:45 Uhr 

## Klöckner: Grundnahrungsmittel sind vorhanden
Berlin: In Deutschland werden nach den Worten von Agrarministerin Klöckner genügend Grundnahrungsmittel erzeugt. Die Ministerin sagte, die Gesellschaft sei dank der Landwirte gut versorgt. Hamsterkäufe sollten aufhören. Die CDU-Politikerin betonte zugleich, die Reisebeschränkungen für ausländische Saisonarbeitskräfte machten sich bemerkbar. Es gehe nicht nur um die Spargelernte sondern auch um die Aussaat von Getreide, wo Personal fehle. Man setze nun auf Hilfe etwa von Studenten. 26.03.2020 16:45 Uhr 

## Russland setzt internationale Flüge aus
Moskau: Russland setzt wegen der Corona-Krise alle internationalen Flüge aus. Laut einem Dekret der Regierung gilt die Maßnahme ab heute 22.00 Uhr mitteleuropäischer Zeit. Ausnahmen gebe es lediglich für Maschinen, die im Ausland gestrandete russische Staatsbürger zurückbringen. Mit dem Dekret treten weitere Maßnahmen in Kraft, darunter die Schließung zahlreicher öffentlicher Einrichtungen. 26.03.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken bei 5 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne, Temperaturen von 8 Grad auf Fehmarn, bis 17 Grad in Göttingen. 26.03.2020 16:45 Uhr 
