# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Bundesliga-Neubeginn am 15. Mai
Frankfurt am Main: Die Fußball-Bundesliga nimmt am 15. Mai ihren Spielbetrieb wieder auf. Auch die zweite Liga wird die Saison dann fortsetzen. Die Deutsche Fußball-Liga, DFL, informierte die 36 Klubs beider Spielklassen über einen entsprechenden Beschluss ihres Präsidiums. Zuvor hatte die Politik grünes Licht für eine Fortsetzung gegeben. Das von der DFL vorgelegte Hygienekonzept war in der Videokonferenz von Bundeskanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten akzeptiert worden. In dieser Saison stehen noch neun Spieltage aus. Der Spielbetrieb war Mitte März wegen der Corona-Pandemie eingestellt worden. 06.05.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Beschränkungen werden gelockert
Berlin: In ganz Deutschland werden die Corona-Beschränkungen gelockert. Darauf haben sich Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder verständigt. Die Einigungen sehen vor, dass alle Geschäfte wieder öffnen dürfen. Das ist unabhängig von deren Größe. Schülerinnen und Schüler sollen unter Auflagen noch vor dem Sommer in den Unterricht zurückkehren. Die Notbetreuung in Kindertagesstätten soll zudem ausgeweitet werden. Die Umsetzung müssen die Länder verantworten. Kanzlerin Merkel wies darauf hin, dass im Falle regional steigender Neuinfektionszahlen aber wieder strengere Regeln greifen werden. Die Kontaktbeschränkungen wurden grundsätzlich bis 5. Juni verlängert. Allerdings dürfen sich nun auch bundesweit mehrere Personen aus zwei Haushalten treffen. 06.05.2020 21:30 Uhr 

## Norden reagiert auf Bund-Länder-Beschlüsse
Hannover: Im Falle einer erneuten Infektionswelle will Niedersachsen frühzeitig reagieren. Ministerpräsident Weil sagte, er wolle nicht erst abwarten, bis die vereinbarte Grenze von 50 Corona-Neuansteckungen pro 100.000 Einwohner erreicht sei. Niedersachsen werde früher handeln. Einzelheiten dazu nannte der SPD-Politiker nicht. In Schleswig-Holstein will Regierungschef Günther morgen über weitere Lockerungen informieren. Bis dahin werde in Kiel noch weiter beraten, so Günther. Konkret soll es dabei um Lockerungen für Schulen, Kitas und den Sport gehen. Die Kapazitäten für Corona-Tests will das Land weiter systematisch weiter ausbauen. 06.05.2020 21:30 Uhr 

## Berlin: Demonstration aufgelöst, ARD-Team angegriffen
Berlin: Vor dem Reichstagsgebäude hat die Polizei eine nicht genehmigte Demonstration aufgelöst. Etwa 400 Menschen hatten sich versammelt, um gegen die derzeit gültigen Corona-Beschränkungen zu protestieren. In der Hauptstadt sind wegen der Pandemie nur Demonstrationen mit maximal 50 Personen erlaubt. Mehrere Menschen wurden in Gewahrsam genommen. Es gab eine Festnahme. Am Rande der Demonstration wurde auch ein Kamerateam der ARD attackiert. Wie schwer dieser Angriff ausgefallen ist, ist laut Polizei noch unklar. Die Rede ist von leicht verletzten Personen. Erst am 1. Mai war in Berlin ein Kamerateam der ZDF-Satiresendung "Heute Show" angegriffen worden. 06.05.2020 21:30 Uhr 

## Kritik an Neuregelung für soziale Netzwerke
Berlin:    Die von der Bundesregierung geplanten Zusatzregeln für die sozialen Netzwerke treffen bei der Opposition im Bundestag auf Kritik. Bei der ersten Lesung des Gesetzentwurfs warnten AfD, FDP, Linke und Grüne vor einer Einschränkung der Meinungsfreiheit und vor verfassungswidrigen Regelungen. Nach dem Gesetzentwurf sollen Nutzer von Facebook, Twitter oder Instagram mehr Rechte bekommen - vor allem wenn sie massiv attackiert und bedroht werden. Der Gesetzentwurf sieht etwa einen erleichterten Beschwerdeweg für die Betroffenen vor. Bedenken äußerten die Oppositionsparteien vor allem wegen der Beibehaltung der Regelung, dass die Netzwerk-Betreiber vermeintlich beleidigende Äußerungen in Eigenregie durch Algorithmen löschen lassen. 06.05.2020 21:30 Uhr 

## EU-Beitritt für Westbalkan bleibt vage
Zagreb: Die Europäische Union macht den Westbalkanländern weiter nur vage Hoffnungen auf eine Aufnahme. Bei einer Videokonferenz der Staats- und Regierungschefs bestätigte die EU zwar ihre Unterstützung für die europäische Perspektive für Serbien, Montenegro, Albanien, Nordmazedonien, das Kosovo und Bosnien-Herzegowina. Einen Zeithorizont für eine mögliche EU-Erweiterung fehlte allerdings in der Abschlusserklärung des Gipfels. Die EU sagte den Westbalkan-Staaten aber umfassende Hilfe bei der Bewältigung der Folgen der Corona-Krise zu. Nach einem ersten Hilfspaket von 3,3 Milliarden wurde weitere Unterstützung in Aussicht gestellt. 06.05.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts mal locker bewölkt, mal klar. Tiefstwerte 8 Grad in Itzehoe bis 1 Grad im Weserbergland. Morgen anfangs teils wolkig, im Tagesverlauf wieder sonnig und trocken, Höchstwerte 12 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend heiter bis wolkig und meistens trocken bei 12 bis 23 Grad. 06.05.2020 21:30 Uhr 
