# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## Thüringen: Neuwahlen im April 2021
Erfurt: In Thüringen haben sich Linke, SPD, Grüne und CDU nach stundenlangen Verhandlungen auf Neuwahlen im April 2021 geeinigt. Bis dahin soll Rot-Rot-Grün unter Bodo Ramelow von der Linkspartei eine Minderheitsregierung stellen. Ramelow will sich dafür nach eigenen Angaben Anfang März im Landtag erneut zur Wahl stellen. Unklar blieb allerdings das Wahlverhalten der CDU. Spekulationen zufolge könnte eine Gruppe von mehreren CDU-Abgeordneten in der geheimen Wahl für Ramelow stimmen und so seine Wahl im ersten Wahlgang ermöglichen. 22.02.2020 01:00 Uhr 

## Schnelle Hilfe für Opfer von Hanau
Berlin: Der Opferbeauftragte der Bundesregierung, Franke, hat den Angehörigen der Toten und Verletzten von Hanau schnelle finanzielle Hilfe zugesichert. Aus dem Fonds für Härteleistungen könnten innerhalb von zwei Wochen Soforthilfen ausgezahlt werden, sagte Franke den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Das Geld könne das schreckliche Leid des Verlusts nicht lindern, aber zumindest bei dem jetzt Notwendigen helfen. Bundesinnenminister Seehofer hatte zuvor angekündigt, die Polizeipräsenz in ganz Deutschland zu erhöhen. 22.02.2020 01:00 Uhr 

## EU-Haushalts-Gipfel ohne Ergebnis
Brüssel:     Der EU-Gipfel zum nächsten Sieben-Jahres-Haushalt der Union ist gescheitert. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach 28-stündigen Verhandlungen, die Differenzen seien zu groß gewesen. Sie sah noch "viel Arbeit" vor den Mitgliedstaaten, um eine Einigung auf das über eine Billion Euro schwere Budget zu erzielen. Ein neuer Gipfel-Termin steht noch nicht fest. Ratspräsident Michel hatte ein Gesamtvolumen von 1,074 Prozent der Wirtschaftsleistung vorgeschlagen. Das war einer Gruppe von Nettozahlerländern zu viel; Empfängerstaaten verlangen dagegen deutlich mehr. 22.02.2020 01:00 Uhr 

## AKW Fessenheim: Abschaltung von erstem Reaktor begonnen
Fessenheim: Im ältesten französischen Atomkraftwerk hat am Abend die Abschaltung des ersten Reaktors begonnen. Das teilte der Betreiber Electricité de France mit. Der Reaktor in Fessenheim werde nun schrittweise verlangsamt und in den Morgenstunden vollständig vom Netz gehen. Mitte der Jahres soll dann Block 2 endgültig abgeschaltet werden. Das nahe der deutschen Grenze gelegene Atomkraftwerk hatte vor 43 Jahren den Betrieb aufgenommen. Frankreich beugt sich mit der Stilllegung dem jahrelangen Druck aus Deutschland und der Schweiz. 22.02.2020 01:00 Uhr 

## Bayern gewinnt knapp gegen Paderborn
Zum Sport: Der FC Bayern hat am Abend dank eines Tores in der 88. Minute noch mit 3:2 gegen den abstiegsbedrohten SC Paderborn gewonnen. In der zweiten Liga spielten Osnabrück gegen Aue 0:0; Wehen-Wiesbaden gegen Greuther Fürth 1:1. 22.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage im Norden Regen, im Süden heiter, von Nord nach Süd 8 bis 18 Grad.) Am Tage in der Nordhälfte dichte Wolken und Regen. Im Süden heiter. Höchsttemperaturen 8 Grad auf Rügen bis 18 Grad am Alpenrand. Am Sonntag in der Mitte teils kräftiger Regen, im Süden zunächst freundlich, im Norden Schauer, 6 bis 19 Grad. 22.02.2020 01:00 Uhr 
