# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Wieder Festnahmen in Belarus
Minsk: In Belarus haben erneut zehntausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko demonstriert. Dabei kam es auch heute zu Festnahmen. Agenturberichten zufolge marschierten die Demonstranten in Richtung von Lukaschenkos Amtssitz. An mehreren Stellen der Stadt waren Hundertschaften von Polizei und Armee postiert. Sie gingen gegen die Demonstranten vor und zwängten viele Teilnehmer in Gefangenentransporter. Zuvor hatte das Innenministerium die Menschen davor gewarnt, sich an den Protesten zu beteiligen und bei Verstößen mit Gewalt gedroht. Seit der umstrittenen Präsidentschaftswahl am 9. August gehen die Belarussen jeden Sonntag gegen Lukaschenko auf die Straße. Sie werfen ihm Wahlfälschung vor und fordern Neuwahlen. 20.09.2020 19:00 Uhr 

## Homeoffice: Minister wollen steuerliche Förderung
Frankfurt: Hessen und Bayern wollen sich im Bundesrat für eine steuerliche Förderung des Homeoffice einsetzen. Insbesondere Menschen, die sich kein eigenes Arbeitszimmer einrichten können, sollen davon profitieren, teilten die Finanzminister beider Länder gemeinsam mit. Dazu wollen sie eine Initiative in den Finanzausschuss des Bundesrates einbringen. Sie sieht vor, dass pro vollem Tag im Homeoffice ein Pauschalbetrag von fünf Euro als Werbungskosten angesetzt werden kann - maximal 600 Euro pro Jahr. Im Moment kann nur derjenige seinen Arbeitsplatz zu Hause steuerlich geltend machen, der dafür über ein eigenes Zimmer verfügt. 20.09.2020 19:00 Uhr 

## Demo in Düsseldorf gegen Corona-Maßnahmen
Düsseldorf: In der nordrhein-westfälischen Stadt haben mehrere Tausend Menschen gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen protestiert. Während der Demonstrationszug durch die Innenstadt zog, kam es vereinzelt zu Rangeleien am Straßenrand. Die Polizei spricht allerdings von einem insgesamt friedlichen Verlauf. Auch den Mindestabstand von anderthalb Metern hätten die Teilnehmer eingehalten. Eine Maske mussten sie nicht tragen. An einer Gegendemonstration unter dem Motto "Düsseldorf stellt sich quer" beteiligten sich einige Hundert Menschen, unter ihnen auch der Düsseldorfer Oberbürgermeister Geisel und sein Herausforderer bei der Stichwahl in einer Woche, Keller. 20.09.2020 19:00 Uhr 

## RB Leipzig startet mit Sieg in Saison
Zum Sport: RB Leipzig ist mit einem Heimsieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Die Sachsen setzten sich gegen Mainz 05 mit 3:1 durch. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel gleich in seinem ersten Spiel drei Punkte geholt. Die Mannschaft gewann gegen Paderborn mit 1:0. Braunschweig verlor dagegen in Heidenheim mit 0:2 und Osnabrück spielte in Fürth 1:1. 20.09.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonnig, maximal 15 Grad auf Sylt bis 22 Grad in Hann. Münden. Nachts überwiegend klar, örtlich Nebel. Tiefstwerte zwischen 13 Grad auf Hiddensee und 2 Grad in der Lüneburger Heide, vereinzelt Bodenfrost. Morgen nach Nebel wieder Sonne, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag erst sonnig, dann mehr Wolken, dabei trocken, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch anfangs heiter, später von Westen her Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 19:00 Uhr 
