# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Tönnies nimmt schrittweise Betrieb wieder auf
Rheda-Wiedenbrück:	Etwa vier Wochen nach der Schließung, darf der Fleischverarbeiter Tönnies seinen Betrieb am Hauptstandort schrittweise wieder hochfahren. Nach Angaben der Stadt kann das Unternehmen ab sofort wieder Schweine schlachten. Der Bereich Zerlegung soll vermutlich am Freitag zunächst in einen Probebetrieb gehen. Ein entsprechender Antrag der Firma wird derzeit noch geprüft. Deutschlands größter Fleischbetrieb musste die Produktion an seinem Stammsitz in Rheda-Wiedenbrück nach einem Corona-Massenausbruch stoppen. Neben rund 1.400 infizierten Mitarbeitern waren auch außerhalb des Betriebs die Ansteckungszahlen gestiegen. 16.07.2020 00:00 Uhr 

## Pistorius gegen lokale Ausreiseverbote
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich gegen Ausreiseverbote bei regionalen Corona-Ausbrüchen ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", so etwas könne man sich im fernen Berlin oder auch München ja gerne ausdenken. Aber es sei in der Fläche überhaupt nicht praktikabel. Vor allem in den großen Landkreisen sei nicht klar, wie entsprechende Kontrollen überhaupt umgesetzt werden sollten. Auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer erklärte, er könne sich ein solches Szenario nicht vorstellen Bundeskanzlerin Merkel und Bayerns Ministerpräsident Söder hatten für lokale Ausreisebeschränkungen aus Corona-Hotspots geworben. 16.07.2020 00:00 Uhr 

## Weniger Corona-Fälle im Einzelhandel
Hamburg: Bei den Beschäftigten im Einzelhandel hat es offenbar weniger Ansteckungen mit dem Corona-Virus gegeben als zu Beginn der Pandemie befürchtet. Nach Recherchen der Wochenzeitung "Die Zeit" lag das Infektionsgeschehen dort unter dem Bundesdurchschnitt. Das habe eine Umfrage bei Drogerien und Supermärkten ergeben. Diese Geschäfte hatten in Deutschland auch zum Höhepunkt der Pandemie geöffnet. Deshalb war eine erhöhte Infektionsrate unter den Beschäftigten befürchtet worden. 16.07.2020 00:00 Uhr 

## WHO und UNICEF warnen vor rückläufigen Impfzahlen
Paris:	Die Weltgesundheitsorganisation und das UN-Kinderhilfswerk Unicef warnen angesichts immer mehr ungeimpfter Kinder vor den möglichen Folgen. Laut einer gemeinsamen Erklärung hat sich die Zahl der verabreichten Impfungen gegen Diphterie, Tetanus und Keuchhusten in den ersten vier Monaten des Jahres wegen der Corona-Pandemie erstmals seit 28 Jahren reduziert. WHO-Direktor Tedros betonte, der Schaden durch fehlende Impfungen könne größer ausfallen als durch die Pandemie an sich. Unicef-Chefin Fore mahnte, man könne nicht eine Gesundheitskrise gegen eine andere tauschen. 16.07.2020 00:00 Uhr 

## Deutschland und Polen für mehr Militärausgaben
Warschau: Deutschland und Polen wollen sich dafür einsetzen, dass im EU-Haushalt mehr Geld für militärische Zwecke vorgesehen wird. An dieser Stelle stehe man Seite an Seite, sagte Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nach einem Treffen mit ihrem polnischen Kollegen Blaszczak. Ziel sei es, die gemeinsam nutzbare militärische Infrastruktur auszubauen. Die EU hatte Ende 2017 ein Konzept für eine Verteidigungsunion beschlossen. Dabei geht es vor allem darum, militärische Kapazitätslücken zu schließen und teure Parallelentwicklungen in den EU-Ländern zu verhindern. 16.07.2020 00:00 Uhr 

## Sammelabschiebung vom Flughafen Frankfurt
Frankfurt am Main: Zum ersten Mal seit Beginn der Corona-Pandemie in Deutschland hat es vom Flughafen der hessischen Stadt offenbar wieder eine Sammelabschiebung gegeben. Wie die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf die Bundespolizei berichtet, wurden 19 Pakistaner nach Islamabad ausgeflogen. Das Flugzeug sei bereits mit zehn pakistanischen Staatsangehörigen an Bord in Frankfurt angekommen, hieß es in dem Bericht. Sie seien aus Griechenland in ihr Herkunftsland rückgeführt worden. Die Zahl der Abschiebungen in Nicht-EU-Staaten aus Deutschland war seit März stark zurückgegangen, da kaum noch Flüge stattfanden. Außerdem hatten sich die Heimatländer mit Verweis auf den Infektionsschutz geweigert, ihre Landsleute zurückzunehmen. 16.07.2020 00:00 Uhr 

## UN besorgt wegen rostendem Öltanker vor Jemens Küste
New York: Vor der Küste des Bürgerkriegslandes Jemen droht nach Ansicht der Vereinten Nationen eine Umweltkatastrophe wegen eines rostenden Öltankers. Die Leiterin des UN-Umweltprogramms UNEP sagte, ein Feuer oder sogar eine Explosion an Bord seien jederzeit möglich, da das mehr als 45 Jahre alte Schiff seit 2015 nicht gewartet worden sei. Der Tanker sei dem unmittelbaren Risiko ausgesetzt, aufgrund von Vernachlässigung auseinanderzubrechen. Ende Mai war demnach Wasser in den Maschinenraum eingedrungen. Im schlimmsten Fall könnten dann mehr als eine Milion Barrel Rohöl in das Rote Meer fließen. Der Tanker liege vor der Küsten Jemens in einem Gebiet unter Kontrolle der Huthi-Rebellen. Diese hätten zugesagt, dass UN-Mitarbeiter für dringende Reparaturen an Bord gehen könnten. Bislang sei das aber nicht erfolgt. 16.07.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend locker bis gering bewölkt und vereinzelt Schauer möglich bei 14 bis 8 Grad. Stellenweise Nebelbildung. Am Tage heiter bis wolkig, einzelne Schauer möglich, in Vorpommern mitunter recht kräftig und vereinzelt gewittrig. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft freundlich, vereinzelt Schauer, 19 bis 24 Grad. Am Sonnabend Sonnenschein mit einigen lockeren Wolken, 20 bis 26 Grad. 16.07.2020 00:00 Uhr 
