# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Hamburg: Inzidenzwert übersteigt kritischen Wert
Hamburg: In der Hansestadt ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen über den kritischen Wert von 50 je 100.000 Einwohner gestiegen. Das hat die Hamburger Gesundheitsbehörde mitgeteilt. Senatssprecher Schweitzer äußerte die Hoffnung, dass Regelungen wie die Sperrstunde in der Gastronomie, die bereits am Wochenende eingeführt wurden, ausreichten, um den Wert in den kommenden Tagen wieder unter die Marke zu drücken. Ansonsten müsste Hamburg seine Corona-Maßnahmen noch einmal verschärfen. Bund und Länder hatten in der vergangenen Woche vereinbart, dass in Regionen mit einem Inzidenzwert von mehr als 50 die Teilnehmerzahlen unter anderem von Treffen im öffentlichen Raum sowie von öffentlichen und privaten Feiern nochmals reduziert werden müssen. 19.10.2020 14:45 Uhr 

## Delmenhorst verbietet Versammlungen
Delmenhorst:	Die Stadt in Niedersachsen greift zu drastischen Mitteln, um die hohen Corona-Zahlen zu senken. Die Gastronomie muss zwischen 23 Uhr und sechs Uhr morgens schließen. Öffentliche Veranstaltungen, Gottesdienste und Vereinsversammlungen werden bis auf weiteres untersagt. Auf belebten Plätzen und auf Parkplätzen vor Supermärkten müssen Masken getragen werden. Oberbürgermeister Jahnz appellierte an die Bewohner, sich an die Regeln zu halten. Delmenhorst hat besonders viele Corona-Fälle. 19.10.2020 14:45 Uhr 

## Durchsuchungen bei Islamisten in Frankreich
Paris:	Drei Tage nach der Enthauptung eines Lehrers hat Frankreichs Polizei Durchsuchungen bei mehreren bekannten Islamisten vorgenommen. Nach Angaben von Innenminister Darmanin laufen etwa 80 Untersuchungen. Geprüft wird auch, ob muslimische Vereinigungen verboten werden können. Am Freitag war ein Geschichtslehrer in einem Vorort von Paris von einem 18-Jährigen ermordet worden. Der Täter wurde anschließend von Polizisten erschossen. Der Lehrer wurde nach aktuellem Erkenntnisstand angegriffen, weil er in einer Unterrichtsstunde zum Recht auf Meinungsfreiheit die Mohammed-Karikaturen aus der Satirezeitschrift Charlie Hebdo verwendet hatte. 19.10.2020 14:45 Uhr 

## Klöckner: Schwierige Verhandlungen über EU-Agrarpolitik
Luxemburg:	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner erwartet schwierige Beratungen über die künftige EU-Agrarpolitik und die Ostseefangquoten. Sie gehe von sehr langen Verhandlungen aus, sagte die CDU-Politikerin vor dem Treffen mit ihren EU-Kollegen. Nach einem Vorschlag der EU-Kommission sollen die Staaten mehr Freiheiten bekommen, wie sie verpflichtende Ziele etwa bei Natur- und Klimaschutz erreichen wollen. Nach dem Willen von Greenpeace sollte die Bundesregierung dazu den Ökolandbau stärker fördern und die Subventionen bis 2030 auf mehr als eine Milliarde Euro jährlich erhöhen. Das Klimaziel der EU-Kommission könne nur erreicht werden, wenn der Anteil des Ökolandbaus auf 25 Prozent der landwirtschaftlichen Fläche gesteigert werde, teilte die Umweltschutzorganisation mit. Der aktuelle Anteil der ökologischen Landwirtschaft liege demnach bei 8,5 Prozent. 19.10.2020 14:45 Uhr 

## Trier: Prozessbeginn um Cyberbunker
Trier: Rund ein Jahr nach der Zerschlagung eines illegalen Rechenzentrums in einem früheren Bunker an der Mosel stehen seit heute die Betreiber vor Gericht. Insgesamt müssen sich acht Männer verantworten, die in der unterirdischen Anlage in Traben-Trarbach Webseiten im sogenannten Darknet betrieben haben sollen. Den Angeklagten wird vorgeworfen, unter anderem mit Drogen, Kinderpornografie und Waffen gehandelt zu haben. Laut Staatsanwaltschaft geht es um Beihilfe zu fast 250.000 Straftaten. 19.10.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, an den Küsten sowie im Bergland gelegentlich noch etwas Regen, örtlich aber auch Sonnenschein. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 14:45 Uhr 
