# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Gesundheitsämter sollen gestärkt werden
Berlin:	Bund und Länder haben dem öffentlichen Gesundheitsdienst für den Einsatz in der Corona-Krise gedankt. Kanzlerin Merkel sagte in einer Videokonferenz, die Gesundheitsämter spielten bei der Krisenbewältigung eine wesentliche Rolle. Ähnlich äußerten sich die Regierungschefs von Hamburg und Bayern, Tschentscher und Söder. Merkel kündigte zugleich eine deutliche Stärkung der Gesundheitsämter an. In den kommenden Jahren will der Bund Geld für insgesamt 5.000 neue Stellen im öffentlichen Gesundheitsdienst bereitstellen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach äußerte sich skeptisch, ob die Stellen auch besetzt werden können. Er fürchte, dass bei den Gesundheitsämtern das gleiche passiere wir in der Pflege. Dort würden zwar neue Stellen geschaffen, sie blieben aber unbesetzt. 08.09.2020 16:15 Uhr 

## Nato-Kritik an Lage in Belarus
Brüssel:	Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat die Festnahmen von Regierungsgegnern in Belarus als inakzeptabel bezeichnet. Stoltenberg erklärte, es handele sich um Verstöße gegen internationale Normen. Der Nato-Generalsekretär forderte die Behörden in Belarus auf, die uneingeschränkte Achtung der Grundrechte sicherzustellen. Dazu gehörten auch die Meinungs- und Versammlungsfreiheit. Seit der Präsidentenwahl vor einem Monat kommt es in Belarus zu Massenprotesten gegen Staatschef Lukaschenko. Die Opposition wirft ihm Wahlfälschung vor. Zahlreiche Anhänger der Opposition wurden in den vergangenen Wochen festgenommen, unter ihnen offenbar zuletzt auch die prominente Regierungskritikerin Kolesnikowa. Ihr genauer Verbleib ist unklar, sie wird seit gestern vermisst. 08.09.2020 16:15 Uhr 

## Nawalny: Bachelet fordert unabhängige Untersuchung
Genf: Die UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet hat Moskau im Fall Nawalny zu einer gründlichen, transparenten und unparteiischen Untersuchung aufgefordert. Bachelet erklärte, die Zahl von Giftanschlägen und anderen Formen gezielter Morde an russischen Staatsbürgern in den vergangenen zwei Jahrzehnten sei zutiefst beunruhigend. Es liege an den russischen Behörden zu untersuchen, wer für das Verbrechen an Nawalny verantwortlich sei. Die Bundesregierung hatte in der vergangenen Woche erklärt, dass der Kreml-Kritiker "zweifelsfrei" mit einem chemischen Nervenkampfstoff aus der sogenannten Nowitschok-Gruppe vergiftet worden sei. 08.09.2020 16:15 Uhr 

## EU-weit immer mehr Menschen erwerbslos
Luxemburg:	Die Zahl der Erwerbstätigen in der EU ist in der Corona-Krise so stark zurückgegangen wie seit Jahrzehnten nicht mehr. Nach Angaben der europäischen Statistikbehörde sank die Zahl der Beschäftigten zwischen April und Juni um 2,7 Prozent. Besonders stark betroffen ist Spanien. Dort waren 7,5 Prozent weniger Menschen in Arbeit. Deutschland liegt mit einem Rückgang von 1,4 Prozent über dem EU-Durchschnitt. 08.09.2020 16:15 Uhr 

## Sonder-Steuerschätzung wegen Corona gestartet
Berlin: Der Arbeitskreis Steuerschätzung ist zu einer Sondersitzung zusammengekommen, um die Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die Staatsfinanzen zu untersuchen. Die Beratungen sollen bis Donnerstag dauern, dann will Finanzminister Scholz die Ergebnisse präsentieren. Üblicherweise tagt der Arbeitskreis Steuerschätzung jeweils im Mai und im November. Bei ihren letzten Beratungen waren die Fachleute zu dem Ergebnis gekommen, dass Bund, Länder und Gemeinden im laufenden Jahr rund 99 Milliarden Euro weniger an Steuern einnehmen. Scholz hatte wegen der unsicheren Corona-Lage eine weitere Schätzung veranlasst. 08.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.920 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.508 Punkten in den Handel; minus 2,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 76. 08.09.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, etwas Regen, gebietsweise heiter, 18 bis 21 Grad. 08.09.2020 16:15 Uhr 
