# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Weitere Corona-Lockerungen beschlossen
Berlin: Nach dem Beschluss der Bundesregierung und der Ministerpräsidenten über weitere Lockerungen in der Corona-Krise können die Menschen in den kommenden Tagen vor allem Freizeitangebote wieder stärker nutzen. So sollen unter anderem Spielplätze, Tierparks, Museen und Ausstellungen geöffnet werden. Auch Gottesdienste und besondere religiöse Feste sind wieder erlaubt. Alle Angebote können aber nur unter bestimmten Hygieneauflagen genutzt werden. Auch gibt es regional unterschiedliche Zeitpläne und Regelungen. So können etwa in Mecklenburg-Vorpommern die Spielplätze bereits von heute an genutzt werden, in Schleswig-Holstein ab Montag und in Niedersachsen ab Mittwoch. Außerdem dürfen in einigen Ländern die Besitzer von Zweitwohnungen in ihre Wochenend- und Ferienhäuser zurückkehren. 01.05.2020 07:30 Uhr 

## Kritik an vertagter Schul-Entscheidung
Berlin: Mehrere Bildungsverbände haben enttäuscht darauf reagiert, dass Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten noch keine Entscheidung zur schrittweisen Öffnung der Schulen getroffen haben. Die Kultusministerkonferenz habe ihre Hausaufgaben gemacht und rechtzeitig ein Konzept vorgelegt, hieß es von der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, dem Verband Bildung und Erziehung sowie dem Bundeselternrat. Trotzdem sei das Thema auf die kommende Woche vertagt worden. Damit entscheide nun weiter jedes Bundesland unabgestimmt für sich über den Schulunterricht. Aus der Ankündigung eines orchestrierten Vorgehens sei ein Improvisationstheater geworden. 01.05.2020 07:30 Uhr 

## Kommunen fordern Konzept für Freibäder
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat mit Blick auf die Sommermonate ein Konzept für die Öffnung der Schwimmbäder gefordert. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Funke Mediengruppe", als Betreiber von öffentlichen Freibädern erwarteten die Kommunen eine Antwort darauf, ob, wann und wie diese wieder genutzt werden dürfen. Dies gelte auch für andere Sportanlagen. Landsberg forderte Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder auf, klarer zu definieren, welche weiteren Lockerungen bei welchen Infektionszahlen probiert werden könnten, und was passiere, wenn die Zahlen wieder stiegen. 01.05.2020 07:30 Uhr 

## Immer mehr Betrugsfälle in Corona-Pandemie
Berlin: Das Bundesinnenministerium registriert einem Medienbericht zufolge immer mehr Betrugsfälle im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie. Nach Informationen des "Focus" stellt der Krisenstab des Ministeriums in einem Lagebericht fest, dass die Angst vor dem Virus auf vielfältige Weise ausgenutzt werde. So gäben sich Täter als Beamte aus, die für angebliche Amtshandlungen hohe Geldsummen verlangten. Im Internet würden gefälschte Medikamente und Medizinprodukte angeboten. Außerdem versuchten Betrüger, sich über gefälschte Internetseiten Kontodaten zu erschleichen. Dem Bericht zufolge richten sich die registrierten Taten sowohl gegen Verbraucher als auch gegen Behörden. 01.05.2020 07:30 Uhr 

## Ausgangssperre in der Türkei in Kraft
Ankara: Die türkische Regierung hat wegen der Corona-Krise das öffentliche Leben an diesem Wochenende drastisch eingeschränkt. In mehr als 30 Städten und Provinzen des Landes wurde eine Ausgangssperre verhängt. Bis Sonntagabend soll das Alltagsleben weitgehend ruhen. Supermärkte dürfen nur noch heute bis zum frühen Nachmittag öffnen. Darüberhinaus bleiben nur Krankenhäuser, Apotheken und als wichtig eingestufte Dienstleister offen. Wegen der Corona-Pandemie gelten in der Türkei bereits Ausgehverbote für Kinder und Jugendliche, chronisch Kranke und Ältere. Außerdem sind Schulen, Cafés und Bars geschlossen, Großveranstaltungen und gemeinsame Gebete in Moscheen untersagt. Offiziellen Angaben zufolge haben sich in der Türkei mehr als 120.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Bislang sind fast 3.200 Infizierte gestorben. 01.05.2020 07:30 Uhr 

## USA: Deutlich mehr Migranten in Gewahrsam
Washington: In den USA sind seit dem Amtsantritt von Präsident Trump deutlich mehr Migranten ohne gültige Papiere inhaftiert worden. In einem Bericht mehrerer Menschenrechtsorganisationen heißt es, im Haushaltsjahr 2019 hätten sich an jedem Tag etwa 50.000 Menschen in Gewahrsam der Einwanderungsbehörde befunden. An einigen Tagen seien es sogar 56.000 gewesen und damit rund 50 Prozent mehr als die höchste Zahl unter Trumps Vorgänger Obama. Trump hat den Kampf gegen die illegale Einwanderung zu einem Hauptziel seiner Politik erklärt. 01.05.2020 07:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt. Im Verlauf von Südwesten her häufiger Schauer, vereinzelt Gewitter. Nach Vorpommern hin längere Zeit freundlich. Höchtswerte 12 bis 17 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel mit einigen Schauern oder Gewittern. Temperaturen 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag recht freundlich und meist trocken, ebenfalls 11 bis 16 Grad. Am Montag wechselhaft mit kurzen Schauern, 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 07:30 Uhr 
