# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## EU-Spitzen reisen zur griechischen Grenze
Athen:		Spitzenvertreter der EU informieren sich heute vor Ort über die Lage im griechisch-türkischen Grenzgebiet. Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratspräsident Michel und der Präsident des Europaparlaments, Sassoli, wollen auch Griechenlands Regierungschef Mitsotakis treffen. An der Grenze warten laut UNO 15.000 Flüchtlinge auf eine Einreise in die EU. Sie hatten sich auf den Weg gemacht, nachdem die Türkei am Sonnabend die Öffnung der Grenzen verkündet hatte. Auf NDR Info forderte der niedersächsische Innenminister Pistorius die Europäische Union auf, Griechenland in der aktuellen Krise zu helfen - zum Beispiel bei der Abwicklung von Asylverfahren. Außerdem sprach sich der SPD-Politiker dafür aus, das Ende 2019 ausgelaufene Flüchtlingsabkommen mit der Türkei neu zu verhandeln. 03.03.2020 10:45 Uhr 

## Netanjahu gewinnt Parlamentswahl in Israel
Jerusalem: In Israel hat die national-konservative Partei von Ministerpräsident Netanjahu die Parlamentswahl gewonnen. Laut aktueller Auszählung liegen der Likud und seine streng religiösen Koalitionspartner vor dem Oppositions-Bündnis "Blau-Weiß" des ehemaligen Generalstabschefs Gantz. Unklar ist noch, ob Netanjahu auch die Mehrheit der Mandate erreicht hat. Dann könnte er eine stabile Regierung bilden. Das amtliche Endergebnis liegt voraussichtlich in einer Woche vor. 03.03.2020 10:45 Uhr 

## Biden erhält Unterstützung
Washington: Im Kampf um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten bekommt Ex-Vizepräsident Biden Unterstützung von bisherigen Konkurrenten. Die ausgeschiedenen Bewerber Pete Buttigieg, Amy Klobuchar und Beto O"Rourke riefen ihre Anhänger dazu auf, sich hinter Biden zu stellen. Sie alle gehören zum moderaten Flügel der US-Demokraten. Nach bislang vier Vorwahlen der Demokraten liegt der linke Senator Sanders vorne. Heute wird in 14 der 50 US-Bundesstaaten gewählt; es geht um die Stimmen von mehr als einem Drittel aller Delegierten, die beim Nominierungsparteitag im Sommer letztlich den demokratischen Präsidentschaftskandidaten bestimmen. 03.03.2020 10:45 Uhr 

## Deutschland und Türkei einig nach Hanau
Berlin: Nach dem rassistischen Anschlag von Hanau betonen Innenminister Seehofer und sein türkischer Kollege Soylu den Willen zur Zusammenarbeit. In einer heute veröffentlichten gemeinsamen Erklärung heißt es, Deutschland und die Türkei seien sich einig darin, dass die Saat des Hasses nicht aufgehen dürfe. Das beste Mittel zur Vermeidung einer Konfrontation zwischen Religionen und Weltanschauungen sei eine enge Kooperation. Zudem müsse der Kampf gegen Rechtsextremismus und Fremdenhass nach dem dritten rechtsterroristischen Anschlag in Deutschland binnen weniger Monate entschlossen fortgesetzt werden. Man werde nicht zulassen, dass die Täter Zwietracht säen, gegenseitige Vorurteile nähren und ganze Bevölkerungsgruppen gegeneinander aufbringen. Vor zwei Wochen hatte ein 43-jähriger Deutscher in Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen, unter ihnen mehrere türkischer Herkunft. Weitere Menschen wurden verletzt. Anschließend tötete der Sportschütze seine Mutter und sich selbst. 03.03.2020 10:45 Uhr 

## Offenbar Corona-Verdacht auf "Aida Aura"
Haugesund: Wegen möglicher Corona-Verdachtsfälle bleibt das Kreuzfahrtschiff "Aida Aura" vorerst im Hafen der südnorwegischen Stadt. Nach Informationen des norwegischen Rundfunks könnten zwei deutsche Passagiere mit dem Virus infiziert sein. Die Betroffenen sollten jetzt vor Ort getestet werden. Das Ergebnis werde für heute Nachmittag erwartet. Dem Bericht zufolge hatten die beiden Passagiere vor ihrer Abreise Kontakt zu jemandem, bei dem das Corona-Virus nachgewiesen wurde. Das Robert-Koch-Institut hat am Vormittag seine Zahlen zur Ausbreitung des Erregers aktualisiert. Danach wurden inzwischen 188 Infektionen in 13 Bundesländern registriert. 03.03.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Osthälfte überwiegend dicht bewölkt und etwas Regen. In der Westhälfte mehr Sonne, im Verlauf jedoch auch Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 10:45 Uhr 
