# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Sorge vor Anstieg der Neuinfektionen wächst
Berlin: Nach zahlreichen Corona-Fällen in Schlachthöfen wächst die Sorge vor einem Anstieg der Neuinfektionen. Nordrhein-Westfalen will bis zu 20.000 Beschäftigte in fleischverarbeitenden Betrieben auf das Virus testen lassen. Auch in Schleswig-Holstein soll es flächendeckende Tests geben. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil kritisierte unterdessen den Umgang mit Beschäftigten in der Fleischindustrie. Es ärgere ihn, dass Unternehmen Mitarbeiter auch über Landesgrenzen hinweg hin und her schöben, um Corona-Auflagen zu umgehen, sagte der SPD-Politiker auf NDR1 Niedersachsen. Diese Praxis werde so nicht weitergehen. Zuvor hatte bereits Grünen-Fraktionschef Hofreiter gefordert, die Betriebe häufiger und besser zu kontrollieren. Hofreiter sprach von einem ausbeuterischen Geschäftsmodell in der Schlachtbranche, das den Gesundheitsschutz der Mitarbeiter völlig vernachlässige. 09.05.2020 20:30 Uhr 

## Bischöfe verbreiten Verschwörungstheorien
Rom: Mehrere katholische Bischöfe sehen in der Bekämpfung der Corona-Pandemie offenbar einen Plan, mit dem eine unkontrollierbare Weltregierung geschaffen werden soll. In einem gemeinsamen Appell warnen sie vor entsprechenden Bestrebungen. Zu den Initiatoren gehören der frühere Päpstliche Botschafter in den USA, Erzbischof Vigano, und der deutsche Kardinal Gerhard Ludwig Müller. In der Erklärung heißt es unter anderem, die Corona-Pandemie werde nur als Vorwand genutzt. Die Schutzmaßnahmen schränken die Grundfreiheiten der Bürger  unverhältnismäßig und ungerechtfertigt ein. Es gebe supranationale Einheiten, die unklare Absichten hätten. Das Schreiben stößt auch innerhalb der katholischen Kirche auf deutliche Kritik. 09.05.2020 20:30 Uhr 

## Sánchez appelliert an spanische Bevölkerung
Madrid: Der spanische Ministerpräsident Sánchez hat die Bevölkerung des Landes aufgerufen, weiterhin zur Eindämmung der Corona-Pandemie beizutragen. Die Menschen sollten größte Vorsicht und Umsicht walten lassen, sagte Sánchez in einer Rede an die Nation. Schließlich sei das Virus noch nicht verschwunden. Spanien zählt zu den am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Ländern weltweit. Hier wurden bislang knapp 224.000 Infektionen und mehr als 26.000 Todesfälle registriert. Mittlerweile hat sich die Ausbreitung des Virus verlangsamt. Die Schutzmaßnahmen sollen deshalb übermorgen weiter gelockert werden. 09.05.2020 20:30 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will neuen Schuman-Plan
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat dazu aufgerufen, einen neuen Schuman-Plan auf den Weg zu bringen. Der Plan solle Grundlage für ein Europa sein, das aus der Corona-Krise neu aufersteht, sagte die CDU-Chefin in Berlin. Ziel sei ein Europa, das seine Menschen schütze und widerstandsfähig gegen neue Pandemien, Krisen und Schocks sei. Die EU feierte heute den 70. Jahrestag des sogenannten Schuman-Plans. 1950 hatte der damalige französische Außenminister vorgeschlagen, die Kohle- und Stahlindustrie Deutschlands und Frankreichs zusammenzulegen. Die sogenannte Montanunion gilt als Urzelle der Europäischen Union. 09.05.2020 20:30 Uhr 

## Mein Schiff 3: Weitere Crewmitglieder auf Heimreise
Cuxhaven: In der niedersächsischen Stadt haben sich weitere 164 ausländische Besatzungsmitglieder des Kreuzfahrtschiffes "Mein Schiff 3" auf den Weg in ihre Heimat gemacht. Nach Angaben des Veranstalters Tui Cruises handelt es sich überwiegend um Mitarbeiter aus Tunesien und der Türkei. Von den anfangs etwa 2.900 Crewmitgliedern hatten die ersten 190 das Schiff bereits gestern verlassen. Für morgen und Montag sind weitere Abreisen geplant. Die "Mein Schiff 3" hatte auf dem coronabedingten Rückweg nach Deutschland auch Besatzungsmitglieder anderer Tui-Schiffe mitgebracht. Ende April hatte es eine erste Infektion an Bord gegeben, so dass eine Quarantäne verhängt wurde. 09.05.2020 20:30 Uhr 

## Magier Roy Horn gestorben
Las Vegas: Der Magier Roy Horn ist tot. Wie ein Sprecher mitteilte, starb er im Alter von 75 Jahren an den Folgen einer Infektion mit dem Corona-Virus. Sein Partner Siegfried Fischbacher erklärte, die Welt habe einen Großen der Magie verloren, er selbst habe seinen besten Freund verloren. Das Duo "Siegfried und Roy" war für seine Auftritte mit weißen Tigern und Löwen weltbekannt. Die Karriere in Las Vegas endete im Oktober 2003, als ein Tiger Roy Horn bei einer Vorstellung schwer verletzte. 09.05.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts ist es bewölkt; vereinzelt sind Schauer möglich. Tiefstwerte von 11 Grad auf Fehmarn bis 7 Grad in Northeim. Morgen nach freundlichem Beginn örtlich Schauer oder kurze Gewitter. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Pasewalk. An der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst vereinzelt regnerisch, später freundlicher, 9 bis 13 Grad. 09.05.2020 20:30 Uhr 
