# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Bundestagdbebatte über Corona-Beschlüsse
Berlin: Der Bundestag hat über die von Kanzlerin Merkel und den Länder-Regierungschef beschlossenen neuen Corona-Einschränkungen debattiert. Die Opposition äußerte deutliche Kritik. AfD-Fraktionschef Gauland bezeichnete die Beschlüsse als maßlos und unangemessen und sprach von einer Corona-Diktatur. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte, die Wirtschaft müsse den Preis für die aktionistischen und teils widersprüchlichen Maßnahmen zahlen. Beide forderten ebenso wie Grüne und Linke, das Parlament im Kampf gegen die Pandemie stärker zu beteiligen. Merkel verteidigte die Beschlüsse. Sie verstehe die Frustration und Verzweiflung aller, die trotz ihrer Anstrengungen und Hygienekonzepte schließen müssten, erklärte die Kanzlerin. Es gebe aber gegenwärtig kein milderes Mittel als konsequente Kontaktbeschränkungen. 29.10.2020 14:45 Uhr 

## Günther wirbt für Corona-Maßnahmen
Kiel:     Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat sich klar zu den von Bund und Ländern beschlossenen Verschärfungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie bekannt. Die Situation sei dramatisch, sagte der CDU-Politiker in einer Regierungserklärung im Landtag. Es gehe darum, die Wirtschaft am Laufen und Schulen wie Kitas offen zu halten. Günther rief die Schleswig-Holsteiner auf, in den nächsten vier Wochen die Zumutungen zu ertragen und die Regeln einzuhalten. Auch Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig warb um Verständnis für die Maßnahmen. Die Zahlen seien im Nordosten zwar niedriger als in anderen Bundesländern, aber trotzdem höher als je zuvor. Niedersachsens Wirtschafsminister Althusmann betonte auf NDR Info, es sei jetzt nicht an der Zeit einzelne Maßnahmen in Frage zu stellen. Es gehe darum, das Infektionsgeschehen schnell einzudämmen. 29.10.2020 14:45 Uhr 

## Attacke von Nizza: Merkel erschüttert
Berlin: Nach der tödlichen Messerattacke in einer Kirche im südfranzösischen Nizza hat sich Bundeskanzlerin Merkel erschüttert gezeigt. Ihre Gedanken seien bei den Angehörigen der Ermordeten und bei den Verletzten, erklärte Merkel. Der französischen Nation gelte in diesen schweren Stunden die Solidarität Deutschlands. Bei dem mutmaßlich islamistischen Messerangriff in der Basilika Notre-Dame in Nizza waren heute früh drei Menschen ums Leben gekommen. Der Angreifer wurde festgenommen. Die französische Regierung rief inzwischen landesweit die höchste Terror-Warnstufe aus. Bundesjustizministerin Lambrecht kündigte für morgen ein Gespräch mit ihrem französischen Kollegen Dupond-Moretti, weiteren europäischen Justizministern sowie der Brüsseler EU-Kommission an. Die akute Bedrohung müsse mit aller Kraft bekämpft werden, erklärte die SPD-Politikerin. 29.10.2020 14:45 Uhr 

## Daimler-Erpresser muss ins Gefängnis
Stuttgart: In Baden-Württemberg ist ein Mann wegen versuchter Erpressung des Autobauers Daimler zu sechseinhalb Jahren Gefängnis verurteilt worden. Das Stuttgarter Landgericht sah es als erwiesen an, dass der 31-Jährige insgesamt elf Erpresserschreiben verfasste. Der zuletzt in Berlin lebende Mann hatte zwischen Dezember 2019 und April mehrfach hohe Millionenbeträge von dem Konzern gefordert. Er hatte unter anderem damit gedroht, Quecksilber in Fahrzeugen der Marke Mercedes zu verteilen. 29.10.2020 14:45 Uhr 

## Jugendliche bewegen sich zu wenig
Essen: Die meisten Kinder und Jugendlichen in Deutschland bewegen sich im Alltag zu wenig. Zu diesem Ergebnis kommt der vierte deutsche Kinder- und Jugendsportbericht der Krupp-Stiftung, an dem die Sporthochschule Köln beteiligt war. Demnach treiben 80 Prozent der Mädchen und Jungen weniger Sport als von der Weltgesundheitsorganisation empfohlen. Laut WHO sollte es mindestens eine Stunde pro Tag sein. Die Autoren des Berichts warnen vor negativen gesundheitlichen Folgen durch Bewegungsmangel. Dies könne die motorische Entwicklung und auch die Psyche betreffen. Problematisch sei in diesem Zusammenhang das wachsende Angebot an digitalen Medien und Spielen. 29.10.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heitere Abschnitte, einige Wolken, auch kurze Schauer möglich, 10 bis 13 Grad. 29.10.2020 14:45 Uhr 
