# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## AfD klagt in Karlsruhe gegen Merkel
Berlin: Die Alternative für Deutschland klagt beim Bundesverfassungsgericht gegen Kanzlerin Merkel und ihre Regierung. Auf Beschluss des Bundesvorstands seien zwei Organklagen in Karlsruhe eingereicht worden, bestätigte die AfD auf Anfrage von NDR Info. Zur Begründung verwies die Partei auf eine Pressekonferenz Merkels Anfang Februar bei einem offiziellen Besuch in Südafrika. Dort hatte die Kanzlerin unter anderem gefordert, die Wahl des damaligen thüringischen Ministerpräsidenten Kemmerich von der FDP rückgängig zu machen. Damit habe Merkel ihr Amt missbraucht und das Grundgesetz verletzt, erklärte AfD-Co-Chef Meuthen. 22.07.2020 10:45 Uhr 

## Billionen-Paket: EU-Parlament beginnt Beratung
Brüssel: Die Spitzen des Europäischen Parlaments beraten heute über die beim EU-Gipfel getroffene Einigung zum Corona-Finanzpaket. Die Fraktionsvorsitzenden kamen mit Parlamentspräsident Sassoli zusammen. Die Staats- und Regierungschefs der Union hatten sich nach schwierigen Verhandlungen auf ein insgesamt 1,8 Billionen Euro schweres Paket aus Corona-Hilfsfonds und nächstem mehrjährigen Gemeinschaftshaushalt geeinigt. Das EU-Parlament muss dem Kompromiss noch zustimmen. Damit ist frühestens im Herbst zu rechnen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen verteidigte die Gipfelbeschlüsse gegen Kritik. Es gebe keine Region auf der Welt, die in der Krise so zusammengestanden habe wie die Europäische Union, sagte von der Leyen den ARD-Tagesthemen. 22.07.2020 10:45 Uhr 

## Studie: Corona droht Kinderamut zu verschärfen
Gütersloh:	Im Zuge der Corona-Krise könnte sich die Kinderarmut in Deutschland verschärfen. Eltern von benachteiligten Kindern arbeiteten häufig in Teilzeit oder als Minijobber, teilte die Bertelsmann-Stiftung mit. Sie gehörten zu der Gruppe, die als erste ihre Jobs verlören oder nur wenig Kurzarbeitergeld erhielten. Außerdem hätten zahlreiche Unterstützungsangebote während der Corona-Einschränkungen nicht fortgesetzt werden können. Der Studie zufolge verharrt die Kinder- und Jugendarmut derzeit auf hohem Niveau. Betroffen sind demnach 2,8 Millionen Kinder und Jugendliche unter 18 Jahren. In Niedersachsen erhalte jedes siebte Kind Grundsicherung, in Bremen sogar fast jedes dritte. 22.07.2020 10:45 Uhr 

## Prozess um Anschlag von Halle geht weiter
Magdeburg: Der Prozess um den antisemitischen und rassistischen Anschlag von Halle ist fortgesetzt worden. Zunächst wurde vor Gericht das Video gezeigt, das der Täter live ins Internet gestellt hatte. Zudem sollen die Nebenkläger dem Angeklagten Fragen stellen können. Zum Prozessauftakt hatte der 28-Jährige keine Reue erkennen lassen. Dem Mann wird vorgeworfen, im Oktober 2019 einen Anschlag auf die Synagoge in Halle begangen zu haben. Er steht unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen versuchten Mordes vor Gericht. 22.07.2020 10:45 Uhr 

## Covid-19: Trump stimmt USA auf Verschärfung ein
Washington:     US-Präsident Trump hat die Amerikaner vor einer weiteren Ausbreitung der Corona-Pandemie gewarnt. Auf einer Pressekonferenz sagte er, bevor die Lage besser werde, werde es wahrscheinlich schlimmer. Seine Regierung werde den besonders betroffenen Bundesstaaten helfen. Erstmals rief Trump die Menschen dazu auf, Masken zu tragen. Wenn man den Mindestabstand nicht einhalten könne, sollte man einen Mund-Nasenschutz aufsetzen. Dies sei wirksam. Bislang hatte der US-Präsident das Tragen einer Maske abgelehnt. 22.07.2020 10:45 Uhr 

## Zwischen USA und China droht neuer Konflikt
Peking:    Die USA haben China angeblich aufgefordert, sein Konsulat in der texanischen Stadt Houston zu schließen. Wie ein Vertreter des chinesischen Außenministeriums mitteilte, wurde den Diplomaten drei Tage Zeit gegeben, die Vereinigten Staaten zu verlassen. Das sei eine politische Provokation. Von US-Seite wurde der Vorgang bislang nicht bestätigt. Zwischen den USA und China gibt es seit längerem massive Spannungen; unter anderem wegen des Ausbruchs des Corona-Virus in der Volksrepublik. 22.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute längerer Sonnenschein mit Quellwolken, dazu einzelne Schauer, im Süden meist trocken. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 22.07.2020 10:45 Uhr 
