# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Ärztepräsident: Russischer Impfstoff ist riskant
Berlin: Die Bundesärztekammer hat die Zulassung eines Corona-Impfstoffes in Russland kritisiert. Präsident Reinhardt sagte der "Rheinischen Post", die Freigabe ohne ausreichende Testung sei ein hochriskantes Experiment am Menschen. Es dränge sich der Eindruck auf, dass es sich um eine populistische Maßnahme eines autoritär regierten Staates handele. Russland wolle damit der Weltöffentlichkeit seine wissenschaftliche Leistungsfähigkeit demonstrieren. Präsident Putin hatte die Zulassung des Impfstoffes am Vormittag bekannt gegeben. Er soll von 2021 an in den Verkauf gehen. Zugleich räumte Putin ein, dass das Mittel erst an wenigen Menschen getestet wurde. Die Freigabe widerspricht damit internationalen Kriterien. 11.08.2020 18:15 Uhr 

## Schwesig steht zu Nord Stream 2
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich für den Weiterbau der Gaspipeline Nord Stream 2 ausgesprochen. Die Ostseepipeline sei wichtig für die Energieversorgung in Deutschland, sagte die SPD-Politikerin sagte nach einem Gespräch mit dem Geschäftsführer der Nord Stream 2 AG, Warnig. Man sei sich einig, dass das Projekt zum Erfolg geführt werden solle. Schwesig hatte zuvor von einer kritischen Situation gesprochen, angesichts einer Sanktions-Drohung dreier US-Senatoren gegen Verantwortliche des Hafens in Sassnitz. Von dort aus werden die Röhren für den Bau der Ostsee-Pipeline verschifft. Das heutige Treffen war nach Angaben der Schweriner Staatskanzlei keine Reaktion auf die  unlängst angedrohten Sanktionen, sondern sei schon seit längerem geplant gewesen. 11.08.2020 18:15 Uhr 

## Juso-Chef unterstützt SPD-Kanzlerkandidaten Scholz
Berlin:    Juso-Chef Kühnert will den SPD-Kanzlerkandidaten Scholz unterstützen. Der stellvertretende Parteivorsitzende warnte vor destruktiven Debatten. Kühnert verwies auch auf die Machtoption, die sich der SPD bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr und nach dem angekündigten Ende der großen Koalition biete. Vorstand und Präsidium der Partei hatten Scholz gestern einstimmig als Kanzlerkandidaten nominiert. Der neue Bundestag wird im Herbst 2021 gewählt. 11.08.2020 18:15 Uhr 

## Gegen Angriffe: Startschuss für neue Cyberagentur
Berlin: Die Bundesregierung hat den Startschuss für die neue Cyberagentur gegeben. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und Innenminister Seehofer unterzeichneten heute die Gründungs-Urkunde der Bundesagentur. Sie hat einen Etat von mehreren Hundert Millionen Euro und die Aufgabe, die Cybersicherheit in Deutschland zu stärken, etwa durch die Förderung von Innovationen im digitalen Bereich. Ihren Sitz hat die Behörde am Flughafen Leipzig/Halle. 11.08.2020 18:15 Uhr 

## BGH untersagt Apotheken-Automaten in Deutschland
Karlsruhe: Die niederländische Versandapotheke DocMorris darf seine Arzneimittel nicht über sogenannte Apotheken-Automaten verkaufen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Ein Automat sei nicht mit dem Versandhandel vergleichbar und gefährde die Verbraucher, hieß es zur Begründung. DocMorris hatte in einem Dorf bei Heidelberg einen Automaten aufgestellt. Dieser gab sowohl rezeptpflichtige als auch nicht rezeptpflichtige Arzneimittel an die Kunden ab, ohne dass diese zuvor bestellt wurden. Dagegen klagten zwei Apotheker aus der Region. Das Oberlandesgericht Karlsruhe stoppte den Verkauf. Der BGH bestätigte das Urteil und ließ keine Revision zu. 11.08.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.947 Punkten. Das ist ein Plus von 2,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.058 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 64. 11.08.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend überwiegend sonnig und meist trocken, im Süden Niedersachsens einzelne Hitzegewitter, teils mit Starkregen. Höchstwerte 21 Grad in Sellin bis 32 Grad in Lingen. 11.08.2020 18:15 Uhr 
