# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Kontaktsperren bleiben auch über Ostern
Berlin:    Bürger in Deutschland sind im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus aufgefordert, die bereits geltenden weitgehenden Kontaktsperren auch über Ostern einzuhalten. Einem Beschluss von Bund und Ländern zufolge sollen die Kontakte zu anderen Menschen bis mindestens 19. April auf ein absolutes Minimum reduziert werden. Kanzlerin Merkel sagte nach einer Schaltkonferenz mit den Ministerpräsidenten, die Menschen in Deutschland sollten generell auf private Reisen und Besuche - auch von Verwandten über Ostern - verzichten. Eine Pandemie kenne keine Feiertage, so Merkel. Man sei von dem, was erreicht werden müsse, noch weit entfernt. Für eine Lockerung der bestehenden Auflagen ist es nach ihren Worten noch zu früh. Die Lage werde nach Ostern neu bewertet. 01.04.2020 17:45 Uhr 

## RKI entwickelt Corona-Tracking-App
Berlin: Die Bundesregierung setzt große Hoffnungen in eine Handy-App, die dabei helfen soll, Infektionsketten des Coronavirus nachzuverfolgen. Eine Sprecherin erklärte, gemeinsam mit dem Robert Koch-Institut suche man mit Hochdruck nach einer Lösung, die in Deutschland, aber auch grenzüberschreitend in Europa funktionieren könne. Der Ansatz des RKI, bei der Entwicklung der App auch das Fraunhofer-Institut und zahlreiche Wissenschaftler einzubinden, sei sehr vielversprechend. Die neue Technik gilt als eine Möglichkeit, die Ausbreitung des Coronavirus zu bremsen, wenn die aktuellen Beschränkungen wieder gelockert werden. Die App wird derzeit in Berlin von etwa 50 Bundeswehrsoldaten getestet. 01.04.2020 17:45 Uhr 

## Weitere Corona-Tote in Wolfsburger Pflegeheim
Wolfsburg: In dem von der Corona-Pandemie besonders betroffenen Pflegeheim in der Stadt sind mittlerweile 22 Menschen nach einer Infektion mit dem Virus gestorben. In den vergangenen 24 Stunden seien vier weitere Opfer hinzugekommen, sagte eine Sprecherin der Diakonie Wolfsburg, der Betreiberin der Einrichtung. Es gebe aber auch gute Nachrichten: Vier Bewohner seien auf dem Weg der Besserung. Die Regierung in Niedersachsen hat für alle Pflegeheime im Land inzwischen einen Aufnahmestopp verhängt. Gesundheitsministerin Reimann erklärte, Ausnahmen seien nur möglich, wenn die Einrichtung eine strikte 14-tägige Quarantäne garantieren könne. 01.04.2020 17:45 Uhr 

## Karstadt Kaufhof: Schutzschirmverfahren
Essen: Die Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof hat wegen der Umsatzeinbrüche durch die Corona-Pandemie ein Schutzschirmverfahren beantragt. Wie der Konzern mitteilte, hat das Amtsgericht Essen dem Antrag auf Einleitung des Verfahrens bereits stattgegeben. Es schützt in die Krise geratene Unternehmen vor dem Zugriff der Gläubiger, ohne dass die Betriebe bereits Insolvenz anmelden müssen. Nach eigenen Angaben büßt Galeria Karstadt Kaufhof durch die Schließung der Warenhäuser seit dem 18. März jede Woche mehr als 80 Millionen Euro Umsatz ein. Das Unternehmen hat bereits die Mietzahlungen für alle Warenhäuser mit Hinweis auf die finanzielle Notlage gestoppt. 01.04.2020 17:45 Uhr 

## UEFA verschiebt Europapokal- und Länderspiele
Nyon: Der Europäische Fußballverband hat Spiele der Champions League und der Europa League wegen der Corona-Pandemie zunächst ausgesetzt. Wie der Verband mitteilte, werden auch alle Länderspiele verschoben, die im Juni geplant waren. Das gelte auch für die Playoff-Spiele zur Qualifikation für die Europameisterschaft. Die Endrunde ist bereits auf den Sommer 2021 verschoben worden. Auch das Tennis-Turnier in Wimbledon wird in diesem Jahr nicht stattfinden. 01.04.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, an Nord- und Ostsee leichter Regen, 6 bis 8 Grad. Morgen mehr Wolken und Regen, im südlichen Niedersachsen freundlicher, 8 bis 11 Grad. 01.04.2020 17:45 Uhr 
