# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Vorgespräche zur EU-Sondergipfel-Verlängerung
Brüssel: Die Teilnehmer des EU-Sondergipfels zum Corona-Hilfsfonds und zum europäischen Haushalt ringen den dritten Tag in Folge um eine Einigung. Bundeskanzlerin Merkel sagte vor Beginn der Verlängerung, ein Scheitern des Treffens sei möglich. Es gebe aber viel guten Willen. Derzeit laufen noch Gespräche in kleineren Gruppen, bevor die 27 Staats- und Regierungschefs im Laufe des Tages zu weiteren Beratungen in großer Runde zusammenkommen. Ursprünglich sollte der EU-Gipfel gestern Abend enden. Die EU-Staaten verhandeln seit Freitagvormittag in Brüssel über ein milliardenschweres Konjunkturprogramm, das die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abfedern soll. Außerdem geht es um den langfristigen EU-Haushalt und damit insgesamt um rund 1,8 Billionen Euro. 19.07.2020 13:00 Uhr 

## Zentralrat der Juden besteht seit 70 Jahren
Berlin:	Die ehemalige Vorsitzende des Zentralrats der Juden in Deutschland, Knobloch, hat die Gründung der Organisation vor 70 Jahren gewürdigt. In einem Zeitungsbeitrag schreibt Knobloch, fünf Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs habe niemand mit einem so langen Bestehen gerechnet. Eine Feier wird es wegen der Corona-Pandemie nicht geben. Dem Zentralrat gehören nach eigenen Angaben derzeit 105 jüdische Gemeinden mit etwa 100.000 Mitgliedern an. Die Zahl der Menschen mit jüdischem Hintergrund wird in Deutschland auf 250.000 geschätzt. 19.07.2020 13:00 Uhr 

## Rassismus: Kritik an Einsatz der US-Bundespolizei
Portland: In der Stadt im US-Bundesstaat Oregon ist es bei einem Einsatz der Bundespolizei zu Zusammenstößen mit Demonstrierenden gekommen. Portlands Bürgermeister Wheeler und die Vorsitzende des Repräsentanten-Hauses, die Demokratin Pelosi, kritisierten US-Präsident Trump. Er hatte den Einsatz angeordnet. Wheeler sprach von einem Angriff auf die Demokratie. In Portland gibt es seit Wochen immer wieder Gewalt zwischen Demonstranten und der Polizei. Dort gehen seit knapp zwei Monaten Menschen gegen Rassismus auf die Straße. Auslöser ist der Tod des Schwarzen George Floyd nach einem Polizeieinsatz in Minnesota. 19.07.2020 13:00 Uhr 

## Beweisaufnahme im Netanjahu-Prozess erst 2021
Jerusalem: Im Korruptionsprozess gegen den israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu beginnt die Beweisaufnahme erst Anfang des kommenden Jahres. Wie die Vorsitzende Richterin festlegte, muss Netanjahu dann dreimal pro Woche vor Gericht erscheinen. Der Anwalt des Ministerpräsidenten hatte darauf gedrungen, den Beginn der Beweisaufnahme zu verschieben. Während der Corona-Krise sei es unmöglich, Zeugen angemessen zu befragen. Netanjahu ist wegen Betrugs, Untreue und Bestechlichkeit angeklagt. Der 70-Jährige streitet alle Vorwürfe ab und wirft Polizei und Staatsanwaltschaft vor, sie hätten die Anklage gegen ihn konstruiert. Netanjahu steht auch wegen seiner Corona-Politik unter Druck. Gestern Abend protestierten in Jerusalem und Tel Aviv Tausende Menschen gegen die neuen Beschränkungen, die der israelische Ministerpräsident wegen der steigenden Infektionszahlen im Land angeordnet hatte. 19.07.2020 13:00 Uhr 

## Randale in Frankfurter Innenstadt
Frankfurt am Main: Im Zentrum der hessischen Großstadt hat es in der vergangenen Nacht gewalttätige Krawalle gegeben. Nach Polizeiangaben hatten etwa 3.000 Menschen auf dem zentralen Opernplatz gefeiert. Beamte, die die Corona-Regeln kontrollierten, wurden demnach zunächst von einzelnen Feiernden angegriffen. Anschließend hätten weitere Menschen die Ordnungskräfte mit Flaschen und Gläsern beworfen, fünf Polizisten seien verletzt worden. Nach stundenlanger Randale seien der Platz geräumt und etwa 40 Personen festgenommen worden, hieß es weiter. Der Frankfurter Opernplatz hat sich in den vergangenen Wochen zum Treffpunkt für Freiluft-Partys entwickelt. 19.07.2020 13:00 Uhr 
