# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2020:


## DPA: M-V öffnet auch Kinderbetreuung
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern plant offenbar noch größere Lockerungen der Corona-Beschränkungen als bislang bekannt. Wie die Nachrichtenagentur DPA berichtet, soll vom kommenden Montag an die Kinderbetreuung bei Tagesmüttern wieder regulär möglich sein. Davon betroffen wären landesweit etwa 4.500 Kinder. Eine Woche später, am 18. Mai, soll dann auch die Betreuung in den Kindertagesstätten wieder schrittweise starten, zunächst mit den Vorschulkindern. Die DPA beruft sich auf ein Konzept des Sozialministeriums. Mecklenburg-Vorpommern hatte zuvor bereits als erstes Bundesland angekündigt, am kommenden Wochenende seine Gaststätten unter Auflagen zu öffnen und noch vor Pfingsten das Einreiseverbot für auswärtige Touristen zu beenden. Niedersachsen will die Gastronomie von Montag an allmählich öffnen und Ferienwohnungen für Urlauber freigeben. Der Hamburger Senat wird heute mittag über weitere Lockerungen der Corona-Regelungen informieren. 05.05.2020 10:15 Uhr 

## Autogipfel berät über Subventionen
Berlin: Vertreter von Bundesregierung und Autoindustrie beraten heute in einer Videokonferenz über eine staatliche Unterstützung für die Branche. Unter anderem Hersteller, Lobbyverbände und Gewerkschaften fordern wegen der schwachen Nachfrage in der Corona-Krise Zuschüsse für Neuwagenkäufer. Im Gespräch sind Kaufanreize ähnlich der Abwrackprämie, die es nach der Finanzkrise 2009 gegeben hatte. Die Länder Bayern, Baden-Württemberg und Niedersachsen unterstützen die Forderungen. 05.05.2020 10:15 Uhr 

## Nahezu alle Branchen nutzen Kurzarbeit
München: Angesichts der Corona-Krise nutzen inzwischen nahezu alle Branchen in Deutschland die Möglichkeit von Kurzarbeit. Das geht aus einer Umfrage des Münchener ifo-Instituts hervor. Im Gastronomie- und Hotelgewerbe seien dies nahezu alle Betriebe. Ähnlich stark betroffen mit mehr als 90 Prozent aller Betriebe in Kurzarbeit seien die Autoindustrie, die Luftfahrt und die Reisebranche. Der Durchschnitt über alle Branchen hinweg liege bei 50 Prozent. Das schlage alle Zahlen aus der Finanzkrise von 2009, so Ifo-Experte Wohlrabe. Sollte die Corona-Krise länger andauern, hätte dies einen deutlichen Anstieg der Arbeitslosigkeit zur Folge. 05.05.2020 10:15 Uhr 

## Grundrente: Kuban kritisiert SPD
Hamburg: Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, hat dem Koalitionspartner SPD vorgeworfen, bei der Vorbereitung der Grundrente Zusagen nicht eingehalten zu haben. So habe Bundesfinanzminister Scholz nicht die versprochene Finanztransaktionssteuer auf europäischer Ebene zur Finanzierung der Rente auf den Weg gebracht, sagte Kuban auf NDR Info. Und bis heute fehle der automatische Datenabgleich zwischen Rentenversicherern und Finanzämtern, den Arbeitsminister Heil angekündigt habe. Zudem seien die veranschlagten Kosten für die Grundrente von bis zu 300 Millionen Euro auf 1,4 Milliarden gestiegen. Zur Senkung dieses Betrags sprach sich Kuban für eine Bedürftigkeitsprüfung vor Gewährung der Unterstützung aus. 05.05.2020 10:15 Uhr 

## "New York Times" bekommt Pulitzer-Preis
New York: In den USA sind die Gewinner der diesjährigen Pulitzer-Preise bekanntgegeben worden. Dazu gehört unter anderem die "New York Times", die für ihre Russland-Berichterstattung mit dem renommierten Preis ausgezeichnet wird. Die Zeitung habe mit großem Risiko über eine Reihe packender Geschichten berichtet und damit das aggressive Vorgehen von Russlands Präsident Putin enthüllt, erklärte die Jury zur Begründung. Weitere Pulitzer-Preise gingen an die "Anchorage Daily News" und die Recherche-Plattform "ProPublica" für ihre Geschichten zu Dörfern ohne ausreichenden Polizeischutz im US-Bundesstaat Alaska. 05.05.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,2 Prozent auf 10.698 Punkte. In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 09 05. 05.05.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute von der Nordsee bis zum Emsland meist sonnig, sonst teils auch wolkige Abschnitte und vor allem im Osten örtlich Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 05.05.2020 10:15 Uhr 
