# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Johnsons Gesundheitszustand verschlechtert
London: Der Gesundheitszustand des britischen Regierungschefs Johnson hat sich verschlechtert. Nach Angaben seines Sprechers wurde der Premierminister wegen seiner Covid-19-Erkrankung auf die Intensivstation verlegt. Der Regierungschef habe Außenminister Raab gebeten, ihn zu vertreten, wo es nötig sei. Den Angaben zufolge ist Johnson bei Bewusstsein und wurde vorsichtshalber auf die Intensivstation verlegt für den Fall, dass er beatmet werden muss. Johnson hatte seine Coronavirus-Infektion Ende März öffentlich gemacht. Nach gut einer Woche in Quarantäne mit Fieber ist der Premierminister gestern in ein Krankenhaus eingeliefert worden, da er weiterhin starke Symptome zeigt. 07.04.2020 00:00 Uhr 

## Corona: Dänemark kündigt Lockerungen an
Kopenhagen: Nach Österreich hat auch Dänemark angekündigt, die Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie zu lockern. Laut Ministerpräsidentin Frederiksen sollen Kindergärten und Schulen für die unteren Jahrgangsstufen ab dem 15. April wieder öffnen. Voraussetzung sei, dass die Zahlen der Infizierten und der Todesfälle stabil blieben. Große Zusammenkünfte bleiben dagegen bis August verboten. So wurde das größte Musikfestival Nordeuropas, das alljährlich im dänischen Roskilde stattfindet, für diesen Sommer abgesagt. Der österreichische Bundeskanzler Kurz hatte zuvor mitgeteilt, dass nach Ostern kleinere Geschäfte sowie Bau- und Gartenmärkte wieder öffnen dürfen. Im Mai sollen dann schrittweise alle anderen Geschäfte, Restaurants und Hotels folgen. 07.04.2020 00:00 Uhr 

## Merkel: Noch kein Datum für Lockerung
Berlin: Die Einschränkungen des öffentlichen Lebens in Deutschland werden nach Angaben von Bundeskanzlerin Merkel noch mindestens bis zum 19. April bestehen bleiben. Für eine Lockerung könne sie derzeit kein Datum nennen, erklärte Merkel. Auf jeden Fall würden die Restriktionen schrittweise aufgehoben. Die Kanzlerin betonte, die Einschränkungen würden nur so lange bestehen bleiben, wie dies aus gesundheitlichen Gründen nötig sei. Merkel äußerte sich nach einer weiteren Sitzung des sogenannten Corona-Kabinetts. Das Regierungsgremium beschloss unter anderem ein neues Kreditprogramm für kleine und mittlere Unternehmen. 07.04.2020 00:00 Uhr 

## Mehr als 10.000 Corona-Tote in den USA
Washington: In den USA sind nach aktuellen Zahlen der Johns-Hopkins-Universität jetzt mehr als 10.500 Menschen nach einer Corona-Infektion gestorben. Die Zahl der Infizierten stieg demnach auf fast 357.000, deutlich mehr als in jedem anderen Land weltweit. Im besonders stark betroffenen Bundesstaat New York gibt es nach Worten von Gouverneur Cuomo erste Hoffnungszeichen. So sei die Zahl sowohl der Intensivpatienten als auch der neu in die Krankenhäuser Eingelieferten deutlich zurückgegangen. In Deutschland liegt die Zahl der Infizierten nach Angaben der Gesundheitsbehörden inzwischen bei fast 100.000, knapp 1.600 Infizierte starben demnach. 07.04.2020 00:00 Uhr 

## Airbus stoppt Produktion in Bremen und Stade
Bremen: 	Der Flugzeugbauer Airbus unterbricht seine Produktion an zwei norddeutschen Standorten. Die Fertigung in Bremen werde ab sofort bis 27. April eingestellt, teilte der Konzern mit. Im niedersächsischen Stade soll es vorerst bis zum Wochenende eine Unterbrechung geben, danach werde in einigen Abteilungen jeweils tageweise nicht gearbeitet. Auch am Standort Mobile im US-Bundesstaat Alabama wird die Produktion vorübergehend gestoppt. Hintergrund ist die Corona-Pandemie. 07.04.2020 00:00 Uhr 

## Wildeshausen: Strafanzeige gegen Heimbetreiber
Oldenburg:	Der Landkreis in Niedersachsen hat Strafanzeige gegen die Geschäftsführung einer Seniorenresidenz in Wildeshausen gestellt. Ihr wird vorgeworfen, gegen Sicherheitsauflagen im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie verstoßen zu haben. In dem Heim waren mehr als die Hälfte der Bewohner und Mitarbeiter positiv auf das Virus getestet worden; zwei infizierte Senioren starben. Um eine weitere Ausbreitung des Erregers zu verhindern, wurden vor vier Tagen die negativ getesteten Bewohner in ein Ausweichquartier gebracht. Eine Kontrolluntersuchung einen Tag später ergab jedoch auch bei zwei dieser Senioren eine Infektion mit dem Coronavirus. 07.04.2020 00:00 Uhr 

## VW verliert Prozess um Dieselskandal
London:      Rund 91.000 VW-Kunden in Großbritannien haben ein Anrecht auf Entschädigung. Der High Court in London gab einer Sammelklage von britischen Dieselfahrern statt. Es sei erwiesen, dass VW den Schadstoffausstoß seiner Dieselautos manipuliert habe, heißt es in der Begründing. Wie hoch die Entschädigung ausfallen wird, muss in einem gesonderten Verfahren entschieden werden. VW prüft eine Berufung. 07.04.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vom Emsland und der Nordseeküste her Durchzug von Wolkenfeldern und stellenweise etwas Regen möglich. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Am Tage neben ein paar Wolkenfeldern im Verlauf Sonne, weitgehend trocken. Höchstwerte 11 Grad in List auf Sylt, 18 Grad in Hamburg bis 20 Grad im Weserbergland. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend heiter und trocken, 13 bis 24 Grad. Am Donnerstag vorwiegend freundlich mit viel Sonne, dabei 11 bis 22 Grad. 07.04.2020 00:00 Uhr 
