# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## Nawalny geht es zunehmend besser
Berlin: Der Gesundheitszustand des vergifteten russischen Oppositionspolitikers Nawalny hat sich verbessert. Wie die Charité mitteilte, kommt der 44-Jährige ohne künstliche Beatmung aus. Er könne sein Krankenbett zumindest zeitweise verlassen und werde nun mehr und mehr mobilisiert. Nawalny war Ende August während eines Fluges zusammengebrochen und in eine sibirische Klinik gebracht worden. Mittlerweile behandeln ihn Ärzte der Charité in Berlin. Untersuchungen eines Bundeswehrlabors ergaben, dass der Politiker mit dem Nervenkampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Spezialisten in Frankreich und Schweden bestätigten diesen Befund. Der französische Präsident Macron forderte seinen russischen Kollegen Putin auf, die Hintergründe des Falls Nawalny vollständig aufzuklären. 14.09.2020 17:45 Uhr 

## Moria: Deutschland will helfen, aber auch eine europäische Lösung
Berlin: Im Fall der obdachlos gewordenen Flüchtlinge aus dem griechischen Lager Moria strebt die Bundesregierung weiter eine europäische Lösung an. Das betonte CDU-Generalsekretär Ziemiak nach einer Präsidiumssitzung. Seine Partei sei aber der Auffassung, dass Deutschland eine einmalige Kraftanstrengung unternehmen sollte, wenn dies den griechischen Partnern helfe. SPD-Kanzlerkandidat Scholz forderte einen substanziellen Beitrag bei der Aufnahme von Migranten. Bis zur Kabinettssitzung am Mittwoch wolle sich seine Partei mit der Union auf eine Entscheidung verständigen. Bislang hat sich Deutschland bereiterklärt, bis zu 150 unbegleitete Minderjährige aus Moria aufzunehmen. Zugleich traf heute in Athen ein ersten Transport des Technischen Hilfswerks mit Feldbetten und Schlafsäcken für obdachlose Flüchtlinge ein. 14.09.2020 17:45 Uhr 

## EU und China einigen sich auf geschützte Produkte
Brüssel:		EU-Ratspräsident Michel hat China zu weniger Streben nach Dominanz und dafür mehr Zusammenarbeit mit Europa aufgefordert. Die EU wolle eine ausgewogene Beziehung mit Respekt für die jeweiligen Interessen des anderen, sagte Michel nach einer Videokonferenz mit Chinas Präsident Xi, an der auch Bundeskanzlerin Merkel teilnahm. Nach den Worten von Michel wurden neben Handelsfragen auch die Menschenrechte und die Corona-Pandemie angesprochen. Man habe China zudem ermutigt, mehr gegen den Ausstoß von klimaschädlichen Gasen zu unternehmen. 14.09.2020 17:45 Uhr 

## Niedersachsen: Weitere Corona-Lockerungen?
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat angekündigt, weitere Corona-Lockerungen vorzubereiten. Der SPD-Politiker sagte im Landtag in Hannover, wenn das Infektionsgeschehen dies zulasse, könnten die nächsten Schritte vom 1. Oktober an kommen. Dies würde dann den Saalbetrieb in Gaststätten erleichtern. Auch Kinos könnten weitere Möglichkeiten bekommen. Die Opposition im niedersächsischen Landtag kritisierte den Corona-Kurs der rot-schwarzen Landesregierung. Die FDP forderte eine öffentlich nachvollziehbare Debatte im Parlament. Die Grünen verlangten mehr Klimaschutz in der Corona-Politik und die AfD warf dem Ministerpräsidenten vor, die wirtschaftlichen Probleme nicht ernst zu nehmen. 14.09.2020 17:45 Uhr 

## Digitalministerin: An Schulen ist zu wenig passiert
Berlin:	Digitalstaatsministerin Bär sieht Nachholbedarf an den Schulen, was die Digitalisierung angeht. Die CSU-Politikerin sagte, die Corona-Krise habe wachgerüttelt, aber es sei zu wenig passiert. Die Schulen wären auf einen möglichen zweiten Lockdown nicht viel besser vorbereitet, als auf den ersten. Es gebe aber positive Einzelbeispiele und Initiativen. Zuvor war eine repräsentative Umfrage des Branchenverbandes Bitkom zu dem Thema veröffentlicht worden. Die Bürger waren gefragt worden, wie Schulen mit ihrem Unterricht auf einen erneuten Lockdown vorbereitet seien. Eltern schulpflichtiger Kinder vergaben für die Schulen nur die Note Mangelhaft. 14.09.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen von 25 bis 29 Grad, an der Nordsee etwas kühler. 14.09.2020 17:45 Uhr 
