# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2020:


## Hamburg: TV-Duell zwischen Tschentscher und Fegebank
Hamburg: Wenige Tage vor der Bürgerschaftswahl sind die Spitzenkandidaten von SPD und Grünen in einem Duell im NDR Fernsehen aufeinander getroffen. Im Zentrum der Debatte zwischen Bürgermeister Tschentscher und der Grünen-Spitzenkandidatin Fegebank standen die jüngsten Vorwürfe im Zusammenhang mit den sogenannten "Cum-Ex"-Geschäften. Fegebank forderte von Tschentscher Aufklärung, warum die Behörden bis zur Verjährung 2016 keine Millionen-Steuerrückzahlung von der Warburg Bank verlangt haben. Tschentscher betonte, die Hamburger Steuerverwaltung arbeite streng nach rechtlichen Gesichtspunkten. Zum konkreten Fall wollte sich der ehemalige Hamburger Finanzsenator wegen des Steuergeheimnisses nicht äußern und verwies auf ein laufendes Gerichtsverfahren. Bei den "Cum-Ex"-Geschäften sind Aktien so verschoben worden, dass eine einmal gezahlte Kapitalertragssteuer mehrfach erstattet wurde. Die Bundesregierung stoppte diese Praxis vor acht Jahren. 19.02.2020 08:15 Uhr 

## Kabinett will Grundrente beschließen
Berlin: Nach monatelangen Verhandlungen will die Bundesregierung heute die Grundrente beschließen. Mehr als eine Million Bezieher kleiner Renten sollen vom kommenden Jahr an einen Aufschlag bekommen. Dadurch sollen ihre Ansprüche auf nahezu 80 Prozent der Altersbezüge eines Durchschnittsverdieners aufgestockt werden. Bedingung ist, dass sie durch Erwerbstätigkeit, Kindererziehung oder Pflegezeiten über mindestens 33 Beitragsjahre in der Rentenversicherung verfügen. Die rund 1,3 Milliarden Euro, die der Zuschlag im ersten Jahr kosten könnte, sollen mit Steuermitteln finanziert werden. Die Grundrente ist ein Prestigeprojekt der SPD. Die zwei Vorgängerregierungen waren mit ähnlichen Vorhaben gescheitert. 19.02.2020 08:15 Uhr 

## Boeing findet Fremdkörper in 737 MAX-Maschinen
Chicago: Der angeschlagene US-Flugzeugbauer Boeing hat neue Probleme mit Flugzeugen vom Typ 737 MAX gemeldet. Bei Wartungsarbeiten seien in den Treibstofftanks von mehreren noch nicht ausgelieferten Maschinen Fremdkörper gefunden worden, erklärte Boeing. Worum es sich genau handelt, teilte der Konzern nicht mit. In unbestätigten Berichten ist von Bauschutt und vergessenen Werkzeugen der Mitarbeiter die Rede. Boeing ordnete eine umfassende interne Untersuchung an. Trotzdem rechnet der Konzern nach eigenen Angaben weiter damit, dass die 737 MAX-Maschinen Mitte des Jahres wieder für den Flugbetrieb zugelassen werden. Bei zwei Abstürzen von Maschinen dieses Typs in Indonesien und Äthiopien waren insgesamt 346 Menschen ums Leben gekommen. 19.02.2020 08:15 Uhr 

## Brit Awards für Mabel, Capaldi und Billie Eilish
London: Die Sängerin Mabel ist mit dem Brit Award als beste britische Solokünstlerin geehrt worden. Die 24-Jährige ist unter anderem durch den Hit "Don"t call me up" bekannt geworden. Den Brit Award für die Single des Jahres bekam Lewis Capaldi für seinen Song "Someone you loved". Capaldi wurde bei der Gala in London auch als bester Nachwuchskünstler ausgezeichnet. Die US-Sängerin Billie Eilish erhielt eine Ehrung als beste internationale Künstlerin. Die Brit Awards zählen neben den Grammys zu den wichtigsten Musikpreisen der Welt. 19.02.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.401 Punkten. Das sind 0,9 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,6 Prozent auf 29.232 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.747 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 98. 19.02.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute gelegentlich Sonne und teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer möglich. Maximal 5 bis 8 Grad. Ortsweise stark böiger Wind. 19.02.2020 08:15 Uhr 
