# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Wahlsieg Bidens: Dt. Industrie hofft auf Neustart
Berlin: Nach dem Sieg von Joe Biden bei der US-Präsidentenwahl hofft die deutsche Industrie auf einen Neustart der Wirtschaftsbeziehungen. In einer Mitteilung erklärte BDI-Chef Kempf, es müsse jetzt darum gehen, beschädigtes Vertrauen wieder aufzubauen. Sowohl die EU als auch die USA benötigten dringend Wachstumsimpulse. Das Potential des transatlantischen Marktes sei riesig, so Kempf. Auch der Verband Deutscher Maschinen- und Anlagenbau äußerte die Hoffnung auf einen Neuanfang in den Beziehungen zu den USA. Verbandspräsident Haeusgen warnte zugleich davor, dass auch Biden eine protektionistische Handelspolitik teils betreiben könnte. Zuvor hatte die Bundesregierung dem US-Demokraten zum Wahlsieg gratuliert. Von Kanzlerin Merkel hieß es, sie wünsche ihm und der künftigen Vize-Präsidentin Harris von Herzen Glück und Erfolg. 08.11.2020 22:30 Uhr 

## Kritik an Leipziger Corona-Demo
Dresden: Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer hat die gestrigen Proteste gegen Corona-Beschränkungen und Ausschreitungen verurteilt. Der CDU-Politiker sagte, keiner in der Landesregierung habe Verständnis für diese Art von Demonstration - für Leichtsinnigkeit in einer Zeit, in der ein offener Blick zeige, welche Gefahren von dem Virus ausgingen. Man werde nun Konsequenzen prüfen - etwa ob die Corona-Verordnung verschärft werde. Bundesjustizministerin Lambrecht forderte eine Aufklärung der Ereignisse. In Leipzig hatten etwa 20.000 Menschen gegen die Corona-Maßnahmen protestiert. Die meisten trugen keine Maske. Viele widersetzten sich als die Polizei die Kundgebung abbrach. Es kam unter anderem zu Zusammenstößen mit Einsatzkräften. 08.11.2020 22:30 Uhr 

## Immer mehr Covid-19-Erkrankte auf Intensivstationen
Berlin: Die Zahl der Covid-19-Patienten auf Intensivstationen in Deutschland hat fast wieder den Höchstwert aus dem Frühjahr erreicht. Die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin meldete, momentan würden gut 2.900 Personen mit einer Covid-19-Erkrankung intensivmedizinisch behandelt. Den bisherigen Höchststand gab es mit 2.933 Fällen im April. Verbandspräsident Janssens sagte, die Lage sei aber jetzt schon schlimmer als im Frühjahr. So gebe es wesentlich mehr infizierte Personen auf anderen Stationen - ein Teil von ihnen werde noch auf die Intensivstationen kommen. 08.11.2020 22:30 Uhr 

## EKD: Sparpläne in Millionenhöhe
Hannover: Die evangelische Kirche in Deutschland will auf ihrer Synode Einsparungen in Millionenhöhe beschließen. Nach Worten des EKD-Ratsvorsitzenden Bedford-Strohm geht es um eine Summe von 17 Millionen Euro, die bis 2030 stufenweise im Haushalt eingespart werden soll. Das entspricht rund 20 Prozent der Ausgaben. Von den Kürzungen könnten unter anderem kirchliche Hochschulen betroffen sein. Basis der Berechnungen sind Prognosen Freiburger Forscher. Demnach könnte die Kirche bis 2060 die Hälfte ihrer heutigen Mitglieder verlieren und sich damit auch ihre Finanzkraft halbieren. 08.11.2020 22:30 Uhr 

## Gewalt gegen Demonstranten in Georgien
Tiflis: Die Polizei in Georgien ist gewaltsam gegen demonstrierende Regierungsgegner vorgegangen. Die Beamten setzten in der Hauptstadt Tiflis Wasserwerfer und Tränengas ein. Dort hatten sich Zehntausende Demonstranten versammelt. Die Opposition wirft der Regierung Wahlbetrug vor und fordert Neuwahlen. Die Führung des Landes sei nicht legitim, sagte ein Oppositionspolitiker bei einer Kundgebung. Nach Ansicht der Demonstranten hat die Regierungspartei Georgischer Traum bei der Parlamentswahl Ende Oktober Stimmen gekauft und Wähler sowie Wahlbeobachter eingeschüchtert. Vertreter der Regierungspartei wiesen die Anschuldigungen zurück. 08.11.2020 22:30 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Leverkusen schlägt Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen Borussia Mönchengladbach mit 4 zu 3
besiegt. Zuvor hatte der VfL Wolfsburg gegen Hoffenheim mit 2 zu 1 gewonnen. Im DFB-Pokal ist die zweite Runde ausgelost worden: Dabei empfängt Holstein Kiel Rekordmeister Bayern München Die weiteren Begegungen mit Nordbeteiligung: Werder Bremen spielt auswärts gegen Hannover 96 Der VfL Wolfsburg empfängt Sandhausen. Eintracht Braunschweig tritt gegen Borussia Dortmund an
und Der VfL Osnabrück spielt beim 1.FC Köln Die Spiele finden am 22. und 23. Dezember statt. 08.11.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Verbreitet Nebel, gegen Morgen sind im südlichen Emsland Schauer möglich. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Am Tage nach Nebelauflösung heiter bis wolkig oder neblig-trüb, zwischen Weser und Ems Schauer. Maximal 6 Grad in Anklam und 16 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wieder neblig-trüb, in Teilen von Niedersachsen und an der Nordsee etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 14 Grad. Am Mittwoch bewölkt, örtlich Schauer, 7 bis 13 Grad. 08.11.2020 22:30 Uhr 
