# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2020:


## Trump ermutigt Demonstranten im Iran
Washington:	US-Präsident Trump hat den regierungskritischen Demonstranten im Iran seine Unterstützung zugesichert. Die Welt beobachte die Proteste und sei von dem Mut inspiriert, schrieb Trump auf Twitter in englischer und persischer Sprache. Er stehe seit Beginn seiner Präsidentschaft an der Seite des leidgeprüften Volkes im Iran. Trump warnte die iranische Führung davor, die Demonstrationen gewaltsam niederzuschlagen. Die britische Regierung kritisierte die vorübergehende Festnahme ihres Botschafters in Teheran als ungeheuerliche Verletzung internationalen Rechts. Er war bei einer Protestkundgebung für mehrere Stunden festgesetzt worden und ist für heute ins Außenministerium einbestellt. Nach Angaben unserer Korrespondentin hatte es in mindestens vier iranischen Städten Proteste gegen die Regierung gegeben. Die Menschen kritisierten sowohl den Abschuss einer Passagiermaschine als auch die tagelange Leugnung durch das Regime. 12.01.2020 06:00 Uhr 

## Libyen: General Haftar verkündet Waffenruhe
Tripolis: In Libyen hat der gegen die Regierung kämpfende General Haftar einer Waffenruhe zugestimmt. Sie begann um Mitternacht. Ein Sprecher sagte, der Kampf um die Hauptstadt Tripolis sei eingestellt worden. Er forderte die Regierungstruppen auf, sich ebenfalls an die Feuerpause zu halten. Die Türkei und Russland hatten die Konfliktparteien am Mittwoch zu einer Waffenruhe aufgerufen. Haftar wollte dem zunächst nicht folgen. Der abtrünnige General kontrolliert den Osten Libyens und hatte im April eine Offensive auf Tripolis begonnen. Dort sitzt die von den Vereinten Nationen anerkannte Einheitsregierung. 12.01.2020 06:00 Uhr 

## Kassen: Neue Gesetze gefährden Finanzen
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen sehen ihre Finanzen durch diverse Gesetzesänderungen gefährdet. Der Vize-Chef des Spitzenverbandes, Kiefer, sagte der "Welt am Sonntag", allein in diesem Jahr rechne er mit fünf Milliarden Euro Mehrausgaben. Grund seien das Terminservicegesetz und die Reformen für das Pflegepersonal. Wenn die Rücklagen aufgebraucht sind, führe kein Weg an höheren Beiträgen vorbei. Bereits vor einigen Wochen hatte der GKV-Spitzenverband gewarnt, dass das Defizit 2019 bei über einer Milliarde Euro gelegen haben dürfte. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums lagen die finanziellen Rücklagen der Kassen im vergangenen September bei gut 20 Milliarden Euro. Das entspricht etwa dem Vierfachen der gesetzlich vorgeschriebenen Mindestreserve. 12.01.2020 06:00 Uhr 

## Frankreich: Weitere Streiks erwartet
Paris: Trotz der Zugeständnisse der Regierung im Konflikt um die Rentenreform ist der Streik in Frankreich nicht zu Ende. Für heute erwarten die Pariser Verkehrsbetriebe und die Staatsbahn weiter Beeinträchtigungen im Verkehr. Eine der Gewerkschaften rief zudem zu einem weiteren großen Protesttag in der kommenden Woche auf. Die französische Regierung hatte gestern bekannt gegeben, die Regelung, nach der die Franzosen erst mit 64 Jahren volle Rentenbezüge erhalten sollen, vorläufig aus der Gesetzesreform gestrichen. An der geplanten Vereinfachtung des Systems hält sie aber fest. Viele Berufsgruppen befürchten, dadurch Sonderrechte und Privilegien zu verlieren. Präsident Macron warb für den Kompromissvorschlag. Er halte ihn für konstruktiv und verantwortungsvoll. 12.01.2020 06:00 Uhr 

## Handball-EM: Deutschland unterliegt Spanien
Zum Sport:	Bei der Handball-Europameisterschaft muss die deutsche Nationalmannschaft weiter um den Einzug in die Hauptrunde kämpfen. Das Männer-Team unterlag im zweiten Gruppenspiel Titelverteidiger Spanien mit 26:33. Über ein Weiterkommen entscheidet nun das letzte Gruppenspiel morgen gegen Lettland. Die deutschen Volleyballerinnen können sich heute die Teilnahme an den Olympischen Spielen in Tokio sichern. Beim Qualifikationsturnier in Apeldoorn setzte sich das Team im Halbfinale mit 3:0 gegen die Niederlande durch. Die Entscheidung fällt im Finale gegen die Türkei. 12.01.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute häufig bedeckt; im Südosten etwas Sonne, von Nordwest nach Südost Regen. Höchstwerte 6 Grad in Duderstadt und Kiel, um 8 Grad in Schwerin und Meppen bis 9 Grad in Hannover. Am Montag anfangs Regen, später von Westen her freundlicher und trocken. Temperaturen 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag dichte Wolken, von Westen her Regen, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch zunächst heiter, später dichte Wolken, im Nordwesten etwas Regen, 10 bis 14 Grad. 12.01.2020 06:00 Uhr 
