# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Bundestag will Konjunkturpaket verabschieden
Berlin: Der Bundestag und der Bundesrat verabschieden heute voraussichtlich das Konjunkturpaket, mit dem die Große Koalition den Konsum und die Wirtschaft ankurbeln will. Das Konjunkturpaket sieht eine Reihe von Steuererleichterungen vor. Unter anderem soll die Mehrwertsteuer bis Ende des Jahres von 19 auf 16 beziehungsweise sieben auf fünf Prozent sinken. Außerdem sind Vergünstigungen bei der privaten Nutzung von Dienstwagen und der Forschungszulage vorgesehen. Die Bundesregierung will auch Familien entlasten und plant einen Bonus in Höhe von 300 Euro pro Kind. Damit die Maßnahmen noch zum 1. Juli in Kraft treten können, kommen Bundestag und Bundesrat heute zu Sondersitzungen zusammen. 29.06.2020 08:15 Uhr 

## Wahlschlappe für Macron-Partei
Paris: 	Bei den Kommunalwahlen in Frankreich haben die Grünen deutliche Zugewinne verzeichnet. Nach aktuellen Hochrechnungen siegten sie in großen Städten wie Lyon, Marseille, Bordeaux und Straßburg. Wahlverliererin war die Partei "La République en Marche". von Präsident Macron. Sie scheiterte unter anderem mit ihrem Vorhaben, Paris zu gewinnen. Dort bleibt die Sozialistin Hidalgo Bürgermeisterin. Macron selbst räumte nach der Stichwahl ein, die Ziele verfehlt zu haben. Als Konsequenz wird eine Regierungsumbildung erwartet. 29.06.2020 08:15 Uhr 

## Gütersloh: Zahl der Corona-Infektionen steigt
Gütersloh: In dem Landkreis in Nordrhein-Westfalen steigt die Zahl nachgewiesener Corona-Infektionen bei Menschen, die keinen direkten Bezug zum Fleischunternehmen Tönnies haben. Innerhalb der vergangenen sieben Tage habe sich die Zahl dieser Fälle auf 107 erhöht, teilten die Behörden gestern Abend mit. Das seien 32 mehr als am Tag zuvor. Die Zunahme liege vermutlich an der starken Ausweitung der Tests von Menschen ohne Symptome, hieß es weiter. Viele ließen sich derzeit testen, weil sie hoffen, mit einem negativen Corona-Test in ihrem Urlaubsdomizil nicht abgewiesen zu werden. Auch Österreich hat jetzt angekündigt, Touristen aus dem Kreis Gütersloh nur mit einem solchen Nachweis ins Land reisen zu lassen. 29.06.2020 08:15 Uhr 

## Weber wirbt für einheitliches EU-Asylrecht
Straßburg:         Der EVP-Fraktionschef im EU-Parlament, Weber, hat ein europäisches Asyl- und Flüchtlingsrecht gefordert. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" sagte der CSU-Politiker, dies sollte die nationalen Regelungen ersetzen. Der Schutzanspruch von Flüchtlingen müsse bereits abschließend an der EU-Außengrenze geklärt werden. Weber fügte hinzu, hierfür brauche man gemeinsame Standards. Die übermorgen beginnende deutsche EU-Ratspräsidentschaft sollte sich für so eine Lösung stark machen. 29.06.2020 08:15 Uhr 

## Prozess um Sechsfachmord in Rot am See beginnt
Ellwangen: In der baden-württembergischen Stadt beginnt heute der Prozess um den Sechsfachmord von Rot am See. Dem Angeklagten wird vorgeworfen, Ende Januar seine Eltern und vier weitere Verwandte bei einem Familientreffen erschossen zu haben. Ein Onkel und eine Tante konnten sich verletzt retten. Der mutmaßliche Täter hatte selbst die Polizei gerufen, die ihn festnahm. Nach eigener Aussage wollte er sich für frühere Misshandlungen rächen. Das Landgericht Ellwangen wird voraussichtlich Anfang Juli sein Urteil fällen. 29.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.995  Punkten. Das ist ein Minus von  2,3  Prozent. Der Dax steht aktuell bei  11.991  Punkten. Das ist ein Minus von  0,8  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 56 . 29.06.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute längere sonnige Abschnitte, im Tagesverlauf gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Zur Nordsee hin zeitweise starke bis stürmische Böen. 29.06.2020 08:15 Uhr 
