# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## EU-Kommission präsentiert Wiederaufbau-Plan
Brüssel: Die EU-Kommission präsentiert heute ihren Vorschlag, wie die Wirtschaft Europas nach der Corona-Krise unterstützt werden kann. Kommissionschefin von der Leyen hält dazu eine Rede vor dem Europäischen Parlament. Schon jetzt ist bekannt, dass von der Leyen Hunderte Milliarden Euro am Kapitalmarkt aufnehmen und damit Krisenstaaten unterstützen will. Die Einzelheiten des Plans sind allerdings umstritten. Mehrere EU-Staaten haben bereits eigene Vorschläge gemacht. 27.05.2020 07:15 Uhr 

## Kontaktbeschränkungen werden verlängert
Berlin:	Bund und Länder haben sich darauf verständigt, die Kontaktbeschränkungen in der Corona-Epidemie zu verlängern. Wie die Bundesregierung mitteilte, sollen die Auflagen jetzt vorerst bis Ende Juni gelten. Allerdings sind auch Lockerungen vorgesehen. So können die einzelnen Bundesländer vom 6. Juni an erlauben, dass sich in der Öffentlichkeit bis zu zehn Menschen oder die Angehörigen zweier Haushalte treffen. Thüringen und andere Länder halten sich allerdings die Möglichkeit offen, je nach Lage weniger strenge oder strengere Auflagen festzulegen. 27.05.2020 07:15 Uhr 

## Weil drängt auf Kaufprämie für Autos
Hannover: Niedersachsens Regierungschef Weil fordert eine schnelle Entscheidung für eine staatliche Autokaufprämie als Konjunkturstütze in der Corona-Krise. Als Hauptgrund nannte der SPD-Politiker die schwierige Lage der Zulieferer. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte Weil, gerade kleinen und mittleren Firmen laufe die Zeit davon. Diese hätten weniger Reserven als große Konzerne und seien oftmals schon geschwächt in die Krise gegangen. Für sie sei es nun besonders wichtig, dass die Nachfrage wieder anspringe. 27.05.2020 07:15 Uhr 

## Bericht: Mehr politisch motivierte Straftaten
Berlin:	Die Sicherheitsbehörden haben im vergangenen Jahr offenbar wieder mehr politisch motivierte Straftaten erfasst. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung lag die Zahl bei mehr als 41.000 Fällen. Dies sei ein Anstieg um gut 14 Prozent. In den beiden Vorjahren war die Zahl der politisch motivierten Straftaten noch zurückgegangen. Dabei geht es um Delikte wie Beleidigung, Körperverletzung, Brandstiftung und Mord. Dem Bericht zufolge wurden mehr als die Hälfte der Fälle der rechten Szene zugeordnet. 27.05.2020 07:15 Uhr 

## Zehntägige Staatstrauer in Spanien beginnt
Madrid: Spanien will von heute an mit einer zehntägigen Staatstrauer der mehr als 27.000 Menschen gedenken, die in dem Land durch das Coronavirus ums Leben gekommen sind. Die Regierung teilte mit, die Trauer werde um 12 Uhr mit einer Schweigeminute beginnen. Im Anschluss sollen alle Landesfahnen in Spanien auf halbmast gesetzt werden. Es ist die längste offizielle Trauerperiode in Spanien seit dem Ende der Franco-Diktatur. 27.05.2020 07:15 Uhr 

## USA schicken Astronauten zur ISS
Cape Canaveral: Nach fast neunjähriger Pause sollen heute erstmals wieder Astronauten von den USA aus zur Internationalen Raumstation abheben. Der Start der beiden Amerikaner ist für den späten Abend geplant. Einen Tag später soll die von dem privaten Unternehmen SpaceX entwickelte Raumkapsel an die ISS andocken. Die US-Raumfahrtbehörde NASA hatte ihr Space-Shuttle-Programm im Jahr 2011 eingestellt. Seither flogen Astronauten mit russischen Raketen zur Internationalen Raumstation. 27.05.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.402  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. In New York blieb die Börse gestern wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dax schloss bei  11.504  Punkten; plus  1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  09 52 . 27.05.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd, teils auch länger stark bewölkt, aber weitgehend trocken. Vom Weserbergland bis nach Mecklenburg-Vorpommern meist freundlich. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Hann. Münden. 27.05.2020 07:15 Uhr 
