# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Weihnachtsferien sollen vorgezogen werden
Berlin: Die Weihnachtsferien sollen wegen der Corona-Pandemie bundesweit vorgezogen werden. Das geht aus einer aktualisierten Fassung des Länderentwurfs hervor, der morgen mit Kanzlerin Merkel diskutiert werden soll. Zuvor hatten Vertreter der Länder mit Kanzleramtschef Braun beraten. Demnach sollen die Ferien am 16. Dezember beginnen. Bisher wollten die Länder die Möglichkeit schaffen, dass der 18. Dezember letzter Schultag ist. In Regionen mit vielen Corona-Infektionen sollen ab Jahrgangsstufe 7 Konzepte wie ein Wechselunterricht umgesetzt werden. Zudem soll der Unterricht gestaffelt beginnen, damit die Anfahrt der Schüler morgens entzerrt wird. Darüber hinaus sind schärfere Auflagen für den Einzelhandel geplant. In den Geschäften sollen sich nicht mehr als ein Kunde pro 25 Quadratmeter Verkaufsfläche aufhalten. 24.11.2020 20:30 Uhr 

## EU schließt Vertrag mit weiterem Impfstoffhersteller
Brüssel: Die Europäische Union hat einen weiteren Vertrag über einen Corona-Impfstoff ausgehandelt. Wie Kommissionspräsidentin von der Leyen mitteilte, ist man sich mit dem US-Pharmakonzern Moderna einig über die Lieferung von bis zu 160 Millionen Dosen. Der Rahmenvertrag soll morgen unterzeichnet werden. Damit hat die Kommission nun Verträge mit den Herstellern aller drei Impfstoffe, denen die besten Chancen für eine rasche Zulassung gegeben werden. Neben Moderna sind das Biontech/Pfizer und Astrazeneca. 24.11.2020 20:30 Uhr 

## Konjunktur: Erholung stärker als erwartet
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat sich im dritten Quartal stärker vom corona-bedingten Einbruch erholt als angenommen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt von Juli bis September im Vergleich zum Vorquartal um 8,5 Prozent. Das sind 0,3 Prozentpunkte mehr als zuletzt prognostiziert worden war. Im laufenden Drei-Monats-Zeitraum droht allerdings wegen der aktuellen Corona-Einschränkungen im Gastgewerbe, im Kulturbereich und im Tourismus ein neuer Rückschlag. Für das gesamte Jahr erwartet der Sachverständigenrat der Bundesregierung einen Einbruch von 5,1 Prozent. 24.11.2020 20:30 Uhr 

## UN-Geberkonferenz: Milliardenhilfen für Afghanistan 
Genf: Afghanistan kann mit weiteren Finanzhilfen rechnen. Auf einer UN-Geberkonferenz hat die Staatengemeinschaft für die kommenden vier Jahre mehr als zehn Milliarden Euro zugesagt, dafür aber Bedingungen gestellt. Die afghanische Regierung müsse den Friedensprozess unterstützen und demokratische Strukturen schaffen. Deutschland beteiligt sich mit mehr als 400 Millionen Euro pro Jahr. Außenminister Maas rief die radikal-islamischen Taliban auf, die Gewalt zu beenden und weiter mit der Regierung zu verhandeln. Bei den Gesprächen geht es um die Bedingungen für einen Abzug aller Nato-Truppen. 24.11.2020 20:30 Uhr 

## Terrorverdacht: Messerangriff auf Frauen in Lugano
Lugano: Nach einem Messerangriff auf zwei Frauen in der Schweiz prüft die Bundesanwaltschaft einen terroristischen Hintergrund. Die mutmaßliche Täterin, eine 28 Jahre alte Schweizerin aus dem Kanton Tessin, soll der Polizei als IS-Sympathisantin bekannt gewesen sein. Sie hatte heute Nachmittag in einem Kaufhaus in Lugano zwei Frauen mit einem Messer angegriffen. Ein Opfer wurde schwer, das andere leicht verletzt. Die Bundespolizei geht von einer islamistisch motivierten Attacke aus. Die Frau wurde festgenommen. Die genauen Hintergründe sind unklar. 24.11.2020 20:30 Uhr 

## Niedersachsen beschließt Klimaprogramm
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung hat ein Förderprogramm für den Klimaschutz beschlossen. Es hat ein Volumen von rund einer Milliarde Euro. Mit 46 Maßnahmen sollen der Ausbau der erneuerbaren Energien, die Gebäudesanierung und die Verkehrswende vorangebracht werden. Das Paket sieht beispielsweise eine Solarpflicht für neue Gewerbedächer vor. Ministerpräsident Weil sagte, Niedersachsen wolle Klimaschutzland Nummer eins werden. Umweltminister Lies betonte, dass das Programm auch Impulse für die niedersächsische Wirtschaft liefere. 24.11.2020 20:30 Uhr 

## Rassismus-Vorwürfe gegen Bremer Feuerwehr
Bremen: Die Innenbehörde prüft Vorwürfe gegen Beamte der Berufsfeuerwehr wegen rassistischer und sexistischer Äußerungen. Innensenator Mäurer setzte dafür eine Sonderermittlerin ein. Nach Recherchen von NDR, Radio Bremen und der Süddeutschen Zeitung hatten mehrere Mitarbeiter in Chatgruppen unter anderem Nazi-Symbole und Hitler-Fotos geteilt sowie rassistische und frauenfeindliche Sprüche verschickt. Die Bremer Linksfraktion spricht von erheblichen Straftaten und Volksverhetzung, die bis zu vier Jahre zurückreichten. 24.11.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter: Nachts bleibt es trocken, gebietsweise Nebel, Tiefstwerte 4 Grad in Rostock, bis minus 1 Grad in Wolfenbüttel, an der Nordsee milder. Morgen freundlich, vor allem in Südniedersachsen länger trüb, in Nordfriesland etwas Niederschlag, 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag leichter Nieselregen, später zeitweilig Sonnenschein, 7 bis 11 Grad. 24.11.2020 20:30 Uhr 
