# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Fleischindustrie: Razzien wegen Leiharbeitern
Hannover:	Die Bundespolizei hat in Niedersachsen im Zusammenhang mit illegaler Beschäftigung in der Fleischindustrie mehrere Gebeäude durchsucht. Insgesamt 800 Beamte waren nach Angaben eines Sprechers zudem in Sachsen-Anhalt, Berlin, Sachsen und Nordrhein-Westfalen im Einsatz. Insgesamt seien 40 Wohn- und Geschäftsräume durchsucht worden. Die Ermittlungen richten sich laut Bundespolizei gegen zehn Hauptbeschuldigte im Alter zwischen 41 und 56 Jahren. Ihnen werde banden- und gewerbsmäßige Einschleusung und Urkundenfälschung vorgeworfen. Die beiden beschuldigten Firmen sollen unabhängig voneinander, aber nach dem gleichen Muster Menschen aus Osteuropa mit gefälschten Papieren nach Deutschland geholt haben, damit sie hier in Schlachtbetrieben arbeiten könnten. 23.09.2020 07:45 Uhr 

## EU-Kommission will Asylpolitik reformieren
Brüssel: Die EU-Kommission legt heute ihre Vorschläge für eine Reform der Asylpolitik vor. Dabei dürfte der seit Jahren umstrittene Punkt der gerechten Verteilung von Flüchtlingen auf die EU-Staaten im Mittelpunkt stehen. Nach Informationen der "Welt" will die EU-Kommission die Mitgliedsländer künftig verpflichten, in Ausnahmesituationen Schutzbedürftige aufzunehmen. Alternativ könnten die Regierungen auch andere Hilfe leisten, etwa bei der Abschiebung abgelehnter Asylbewerber. Österreichs Bundeskanzler Kurz rechnet nicht mehr mit einer Einigung. Es gebe zu viele Staaten, die die Aufnahme von Flüchtlingen ablehnten. Die Zahl der Asylbewerber in der EU ist einem Zeitungsbericht zufolge im laufenden Jahr deutlich zurückgegangen. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" haben im ersten Halbjahr gut 196.600 Menschen Asyl in einem der 27 EU-Staaten beantragt und damit 34 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum. 23.09.2020 07:45 Uhr 

## Zweiter Tag der UN-Generaldebatte
New York: Die UN-Vollversammlung setzt heute ihre Generaldebatte fort. Am zweiten Tag stehen unter anderem Video-Beiträge der Vertreter aus Saudi-Arabien, Afghanistan und dem Irak im Mittelpunkt. Wegen der Corona-Pandemie werden die Reden nicht vor der Vollversammlung in New York gehalten, sondern als Aufzeichnungen per Video eingespielt. Zum Auftakt der Generaldebatte war gestern der Streit zwischen den USA und China offen zutage getreten. US-Präsident Trump warf der chinesischen Führung vor, für die Ausbreitung des Corona-Virus verantwortlich zu sein und forderte eine Bestrafung. Der chinesische Staatschef Xi Jinping wies die Vorwürfe zurück und appellierte an alle Staaten, die Pandemie gemeinsam zu bekämpfen. 23.09.2020 07:45 Uhr 

## Binnenmarktgesetz: Johnson setzt sich durch
London:		Premierminister Johnson ist mit seinen Plänen, das EU-Brexit-Abkommen zu ändern, im britischen Parlament einen Schritt weitergekommen. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte gestern einem Kompromiss zu, mit dem Johnson seinen Kritikern entgegenkam. Die britische Regierung hatte Anfang September überraschend angekündigt, den mit der EU geschlossenen Brexit-Vertrag einseitig zu ändern. Der Premierminister will mit einem Binnenmarktgesetz mehrere Regelungen zu Nordirland aushebeln. Darin geht es unter anderem darum, die Zollbeschränkungen im Warenhandel für die britische Provinz auszusetzen. Die EU will, dass im britischen Nordirland auch künftig EU-Zoll-Regeln gelten. Sie befürchtet anderenfalls, dass es durch eine harte Grenze zum EU-Staat Irland zu neuen Feindseligkeiten kommen könnte. 23.09.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs viel Sonne, am Nachmittag zunehmend Quellwolken und westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Neustrelitz. 23.09.2020 07:45 Uhr 
