# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Erfolgsaussichten des EU-Gipfels unklar
Brüssel: Die Verhandlungen über das Corona-Hilfspaket der Europäischen Union dauern an. Auch am dritten Tag des EU-Sondergipfels ist eine Einigung noch nicht in Sicht. Seit dem Mittag laufen Beratungen in kleineren Gruppen, bevor noch einmal alle 27 Staats- und Regierungschefs zusammenkommen. Ein Scheitern der Gespräche gilt als nicht ausgeschlossen. Österreich, Dänemark, Schweden, die Niederlande und Finnland lehnen es ab, dass ein Großteil des Corona-Hilfspakets als nicht rückzahlbare Zuschüsse an Länder vor allem im Süden Europas gehen soll. Italiens Ministerpräsident Conte kritisierte, dass sich diese fünf Länder gegen die überwältigende Mehrheit der EU-Staaten stellen. Streit gibt es auch über den nächsten EU-Haushaltsrahmen für die Jahre 2021 bis 2027. Ungarn und Polen wehren sich gegen die Pläne, bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit Gelder zu kürzen. 19.07.2020 17:00 Uhr 

## Lohne: Wiesenhof-Schlachthof bleibt geöffnet
Vechta: Nach dem Corona-Ausbruch auf einem Hähnchen-Schlachthof im niedersächsischen Lohne sieht der Landkreis keine Veranlassung, den Betrieb zu schließen. Es sei kein bestimmter Infektionsherd festzustellen, sagte Landrat Winkel auf einer Pressekonferenz in Vechta. Die Mehrheit der Betroffenen habe sich vermutlich in der Freizeit infiziert. Die Wiesenhof-Gruppe sagte zu, ihre Mitarbeiter in Lohne verstärkt auf das Coronavirus zu untersuchen. Dort waren 66 Beschäftigte positiv getestet worden. In Absprache mit den Behörden sollen sich 95 weitere Mitarbeiter in Quarantäne begeben. Einschränkungen für die Bevölkerung im Landkreis Vechta sind derzeit nicht vorgesehen. 19.07.2020 17:00 Uhr 

## FDP: Karlsruhe soll zu Drohmails ermitteln
Berlin: 	Die FDP fordert den Generalbundesanwalt auf, die Ermittlungen zu der jüngsten Serie rechtsextremer Drohmails zu übernehmen. Die Bedrohungen zeigten, dass es dem Täter darum gehe, Personen mit wichtigen Funktionen in unserer pluralistischen Gesellschaft einzuschüchtern, sagte der FDP-Innenpolitiker Kuhle der Zeitung "Die Welt". Derzeit ermittelt die Staatsanwaltschaft Frankfurt wegen mehrerer Fälle von rechtsextremen Drohschreiben, die mit der Unterschrift "NSU 2.0" verschickt worden waren. Medienberichten zufolge wurden erst am Freitag erneut solche Mails an insgesamt 15 Adressaten verschickt, unter anderem auch an den Journalisten Deniz Yücel. 19.07.2020 17:00 Uhr 

## Kritik an Einsatz der US-Bundespolizei in Oregon
Washington: Ein Einsatz von Sicherheitskräften des Bundes im US-Staat Oregon ist auf massive Kritik gestoßen. Dabei war es in Portland zu Zusammenstößen mit Demonstranten gekommen, die gegen Rassismus und Polizeigewalt protestierten. Präsident Trump hatte die Sicherheitskräfte des Bundes nach Portland entsandt; sie waren dort gegen den Willen der örtlichen Behörden im Einsatz. Bürgermeister Wheeler sprach von einem Angriff auf die Demokratie. Die Justizministerin von Oregon reichte inzwischen Klage bei einem Bundesgericht ein. Führende Demokraten werfen Trump vor, er wolle sich im Wahlkampf als Mann für Recht und Ordnung inszenieren. 19.07.2020 17:00 Uhr 

## Formel Eins: Hamilton gewinnt in Ungarn
Zum Sport: 	Formel-Eins-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Ungarn gewonnen. Der Brite setzte sich im Mercedes vor dem Niederländer Max Verstappen im Red Bull und dem zweiten Mercedes-Piloten, dem Finnen Valtteri Bottas, durch. Sebastian Vettel wurde Sechster. Mit seinem Sieg übernahm Hamilton auch die Führung in der WM-Fahrerwertung. 19.07.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend dichtere Wolken und Sonne im Wechsel, dabei vereinzelt Schauer, in Vorpommern teils kräftig ausfallend und Gewitter. Abendwerte 19 Grad auf Sylt bis 28 Grad an der Müritz. In der Nacht gebietsweise Regen, zum Morgen hin auch Gewitter möglich. In Richtung Leinebergland, Harz, Vorpommern und auch in Ostfriesland später länger trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen Schauer und Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher. Temperaturen 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter, Schauer möglich, 17 bis 20 Grad. 19.07.2020 17:00 Uhr 

## UNWETTERWARNUNG für Vorpommern
Im östlichen Vorpommern sind heute Nachmittag schwere Gewitter mit Niederschlagsmengen bis 35 Liter pro Quadratmeter in kurzer Zeit, sowie Sturmböen mit Geschwindigkeiten bis 70 Kilometer pro Stunde und kleinkörnigen Hagel zu erwarten. 19.07.2020 17:00 Uhr 
