# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Ramelow will keine Neuwahlen in Thüringen
Erfurt:	Der frühere Thüringer Ministerpräsident Ramelow von der Linken hat seinen Nachfolger Kemmerich aufgefordert, im Landtag schnell die Vertrauensfrage zu stellen. Falls die Abgeordneten dem FDP-Politiker das Vertrauen verweigern sollten, könne drei Tage später ein neuer Regierungschef gewählt werden. Dabei werde er antreten, so Ramelow im Mitteldeutschen Rundfunk. Neuwahlen lehnte der Linken-Politiker ab, weil Thüringen dadurch eine lange Zeit ohne Regierung bevorstehen würde. Die CDU-Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer hatte zuvor SPD und Grüne in Erfurt aufgefordert, einen Kandidaten für das Ministerpräsidentenamt zu benennen. Beide Parteien lehnten dies ab. 07.02.2020 22:00 Uhr 

## FDP-Politiker Garg sieht Demokratie beschädigt
Kiel:		Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister und FDP-Landeschef Garg sieht durch die Vorgänge in Thüringen die Demokratie beschädigt. Garg erklärte auf NDR Info, sie werde auch weiterhin beschädigt, wenn demokratische Parteien weiter wechselseitig mit Fingern aufeinander zeigten. Es müsse gemeinsam alles dafür getan werden, Rechtsextremisten und Rechtspopulisten zu bekämpfen. Da stehe auch die FDP in der Pflicht. Es gehe jetzt nicht in erster Linie darum, Schaden von der Partei abzuwenden, sondern die Glaubwürdigkeit wieder herzustellen. Aus Sicht des FDP-Politikers sollte deshalb in Thüringen bald neu gewählt werden, um Klarheit zu bekommen. Garg begrüßte, dass Parteichef Lindner offen Fehler eingestanden habe. Daher sei das positive Ergebnis der Vertrauensfrage im Parteivorstand zu erwarten gewesen. Lindner erhielt 33 der abgegebenen 36 Stimmen. 07.02.2020 22:00 Uhr 

## Deutsche Bahn rät: Sonntag - Dienstag kein Zug fahren
Berlin: Wegen des erwarteten schweren Wintersturms rät die Deutsche Bahn von Fahrten am Sonntag, Montag und Dienstag ab. Reisende sollten ihr Vorhaben möglichst auf andere Tage verschieben, heißt es in einer Erklärung des Konzerns. Fahrkarten für diese drei Tage könnten bereits morgen sowie in der Zeit bis zum 18. Februar genutzt werden. Auch eine kostenlose Stornierung sei möglich. Das gelte auch für Tickets mit Zugbindung. Meteorologen rechnen von Sonntag an mit einem Orkantief, zunächst vor allem in Nord- und Westdeutschland. 07.02.2020 22:00 Uhr 

## Corona-Virus - USA unterstützen betroffene Länder
Washington:	Die USA wollen China und andere vom neuartigen Coronavirus betroffene Länder mit bis zu 100 Millionen US-Dollar unterstützen. Das teilte Außenminister Pompeo mit. Die Gelder würden den Regierungen direkt oder über multinationale Organisationen bereitgestellt. Die Weltgesundheitsorganisation hat beklagt, dass die Schutzausrüstung weltweit knapp wird. Das Virus war im Dezember in der chinesischen Millionenstadt Wuhan erstmals bei Menschen aufgetreten. Inzwischen sind in der Volksrepublik mehr als 30.000 Männer, Frauen und Kinder erkrankt. 07.02.2020 22:00 Uhr 

## Eurojackpot geknackt
Düsseldorf: Der Eurojackpot ist nach acht Wochen ohne Hauptgewinn geknackt worden. Nach Angaben von Westlotto gehen die 90 Millionen Euro an einen Spieler oder eine Tippgemeinschaft aus Nordrhein-Westfalen. Es handelt sich um den höchsten Gewinn in der deutschen Lottogeschichte. Der Eurojackpot ist beliebt, weil die Gewinnchancen besser sind als beim klassischen Lotto. 07.02.2020 22:00 Uhr 

## Auswärtssiege in der Zweiten Liga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es am Abend folgende Ergebnisse: Dresden - Darmstadt 2:3
Sandhausen - Heidenheim 0:1. In der dritten Liga trennten sich der MSV Duisburg und Eintracht Braunschweig 1:1. 07.02.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt oder klar, im Nordosten wolkig oder neblig und meist trocken. Temperaturen von plus 4 Grad auf Sylt bis minus 2 Grad in Wittingen. Am Tage von der Ems und Nordsee her dichte Wolken und stellenweise leichter Regen. Nach Osten hin freundlich, teils sonnig und trocken. Maximal 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag dichte Wolken und Regen, zunehmend stürmischer Wind, später auch Orkanböen bei 8 bis 12 Grad. In der Nacht zum Montag weiter sehr stürmisch und regnerisch, teils unwetterartig. 07.02.2020 22:00 Uhr 
