# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Europäische Länder wollen Flüchtlinge aufnehmen
Berlin:			Deutschland und Frankreich arbeiten an einer europäischen Initiative, um minderjährige Flüchtlinge aus dem abgebrannten griechischen Lager Moria aufzunehmen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, sie hoffe, dass sich noch andere EU-Staaten beteiligen. Die Niederlande kündigten bereits an, 100 Menschen aufzunehmen. Dabei gehe es um Jugendliche und Familien mit Kindern. Wie viele Jugendliche Deutschland aufnimmt, steht noch nicht fest. Der griechische Regierungschef Mitsotakis bedankte sich für die Unterstützung. Man werde alles unternehmen, diese Krise auf menschliche Weise anzugehen, sagte Mitsotakis. Laut Medienberichten geht es darum, insgesamt 400 minderjährige Flüchtlinge auf mehrere Staaten zu verteilen. 10.09.2020 22:30 Uhr 

## Weniger Steuereinnahmen wegen Corona
Berlin: Die Corona-Krise belastet die Steuereinnahmen von Bund, Ländern und Kommunen stärker als erwartet. Dies geht aus der Sonder-Steuerschätzung hervor, die das Bundesfinanzministerium in Berlin veröffentlichte. Demnach müssen die öffentlichen Haushalte im kommenden Jahr voraussichtlich noch einmal mit knapp 20 Milliarden Euro weniger Steuereinnahmen auskommen, als noch im Mai erwartet. Die Experten rechnen damit, dass erst 2022 das Vorkrisenniveau wieder erreicht ist. In diesem Jahr fließen gut 82 Milliarden Euro weniger in die Haushaltskasse als 2019. 10.09.2020 22:30 Uhr 

## Bundesregierung bestellt Dräger-Beatmungsgeräte ab
Lübeck: Der Dräger-Konzern hat einen Großauftrag des Bundes zur Lieferung von 10.000 Beatmungsgeräten gestoppt. Wie der Lübecker Medizintechnik-Hersteller mitteilte, haben Dräger und die Bundesregierung vereinbart, dass über die bereits gelieferten gut 1.500 hinaus keine weiteren Geräte mehr geliefert werden. Hintergrund sei der aktuelle Stand der Entwicklung der Corona-Pandemie in Deutschland und in anderen Ländern. Die Bundesregierung übernehme die Kosten für die Bereitstellung der Fertigungskapazität, teilte Dräger weiter mit. Weltweit sind Beatmungsgeräte und Atemschutzmasken stark nachgefragt. Die freiwerdenden Kapazitäten will Dräger nun nutzen, um Märkte außerhalb Deutschlands zu bedienen. 10.09.2020 22:30 Uhr 

## EU-Staaten fordern Einlenken der Türkei
Ajaccio: Sieben südliche EU-Staaten fordern im Streit um Erdgaserkundungen im östlichen Mittelmeer einen raschen Kurswechsel des Nato-Mitglieds Türkei. Die Partner seien mit Griechenland und Zypern solidarisch, sagte der italienische Ministerpräsident Conte am Rande von Beratungen auf der Mittelmeerinsel Korsika. Contes griechischer Amtskollege Mitsotakis erklärte, die Türkei müsse die Forschungen unterlassen. Er forderte Ankara auf, wieder an den Verhandlungstisch zurückzukehren. Im östlichen Mittelmeerraum hat sich die Lage zuletzt gefährlich angespannt. Die Türkei sucht nach Erdgasvorkommen. Griechenland und Zypern sind der Ansicht, dass die Bohrungen in ihren Seegebieten erfolgen und damit illegal sind. Ankara weist dies zurück. 10.09.2020 22:30 Uhr 

## Högl: BW-Reservisten besser überprüfen
Berlin:     Reservisten der Bundeswehr sollten aus Sicht der Wehrbeauftragten des Bundestages, Högl, vom Militärischen Abschirmdienst sicherheitsüberprüft werden, bevor sie zum Dienst herangezogen werden. Während seit 2017 alle Bewerber, die zur Bundeswehr wollen, automatisch eine Sicherheitsüberprüfung durchlaufen, gibt es bei Reservisten bislang keine lückenlosen Kontrollen. Zudem seien die Zuständigkeiten bei Reservisten nicht klar genug zwischen Verfassungsschutzämtern und dem Militärischen Abschirmdienst geklärt, sagte Högl der "Süddeutschen Zeitung". Sie sprach sich dafür aus, den MAD mit den Kontrollen zu beauftragen. Hintergrund sind Rechtsextremismusfälle auch unter Reservisten, die in den vergangenen Monaten bekannt wurden. 10.09.2020 22:30 Uhr 

## Schauspielerin Diana Rigg gestorben
London:	Die britische Schauspielerin Diana Rigg ist tot. Sie sei im Alter von 82 Jahren friedlich im Kreis ihrer Familie gestorben, teilte ihr Agent am Nachmittag mit. Rigg war in den 60er Jahren durch ihre Rolle als Emma Peel in der Serie "Mit Schirm, Charme und Melone" international bekannt geworden. Auch auf der Theaterbühne wurde sie gefeiert. Später war die Schauspielerin unter anderem in einem James-Bond-Film und in der Erfolgsserie "Game of Thrones" zu sehen. Im März dieses Jahres wurde bei Rigg eine Krebserkrankung diagnostiziert. 10.09.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Am Tage an den Küsten bewölkt, im Binnenland oft heiter und meist trocken bei maximal 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Wechsel von Sonne und Wolken, in Küstennähe gelegentlich Schauer bei 17 bis 25 Grad. Am Sonntag leicht bewölkt oder sonnig, von der Nordseeküste bis Vorpommern zeitweise wolkig bei 19 bis 24 Grad. 10.09.2020 22:30 Uhr 
