# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2020:


## Nach dem Brexit: Harte Verhandlungen erwartet
London: Nach dem Ausscheiden Großbritanniens aus der Europäischen Union zeichnen sich harte Verhandlungen über die künftigen Beziehungen ab. Bis Ende des Jahres läuft eine Übergangsphase, während der sich praktisch kaum etwas ändert. In dieser Zeit soll unter anderem ein Handelsabkommen geschlossen werden. Die Verhandlungsfrist gilt allerdings als sehr knapp bemessen. Eine Verlängerungsoption, die noch bis zum Juli offensteht, lehnt der britische Premierminister Johnson bislang kategorisch ab. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen kündigte faire, aber harte Verhandlungen an. Die Europäische Union habe eine gute Ausgangsposition, weil sie bisher Absatzmarkt für fast die Hälfte aller britischen Exporte sei, betonte von der Leyen. 01.02.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Virus: Rückflug mit Deutschen aus China
Berlin: Die Zahl der mit dem neuartigen Corona-Virus infizierten Deutschen ist auf acht gestiegen. Neben sieben positiven Befunden in Bayern wurde die Erkrankung auch bei einem Bundesbürger auf der spanischen Insel La Gomera nachgewiesen. Er soll mit einem der in Deutschland infizierten Patienten in Kontakt gewesen sein. Im Laufe des Tages wird auf dem Frankfurter Flughafen eine Maschine der Luftwaffe aus China zurückerwartet. An Bord sind etwa hundert Deutsche, die in der besonders betroffenen Region Hubei waren. Die Rückkehrer sollen für zwei Wochen in Quarantäne. Die Zahl der Infizierten in China beläuft sich inzwischen auf fast 12.000. Neuen Daten der Behörden zufolge starben bisher fast 260 Menschen an dem neuartigen Virus. 01.02.2020 10:45 Uhr 

## Bamf-Chef: Fachkräfte in Europa anwerben
Nürnberg: Der Präsident des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge, Sommer, hat die Erwartungen an das Fachkräfte-Einwanderungsgesetz gedämpft. Er rate dazu, bei der Anwerbung stärker in Europa anzusetzen, so Sommer in der "Rheinischen Post". In Südeuropa gebe es viele arbeitslose, gut ausgebildete junge Leute. Diese als Arbeitskräfte für Deutschland zu gewinnen, sei unter dem Aspekt der Integration wesentlich einfacher, so der Bamf-Chef weiter. Zugleich warnte Sommer davor, in großem Stil Fachkräfte aus Entwicklungsstaaten anzuwerben. Das habe die Folge, dass die Entwicklung in deren Heimatländern umso schwieriger werde. Bundesregierung, Wirtschaft und Gewerkschaften hatten Mitte Dezember eine Absichtserklärung unterzeichnet, um die Anwerbung von Fachkräften im Ausland zu fördern. 01.02.2020 10:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer für Abschaffung des Zölibats
Berlin: 	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat sich dafür ausgesprochen, das Zölibat für Priester in der katholischen Kirche abzuschaffen. Ein solcher Schritt würde möglicherweise helfen, mehr Menschen für den Priesterdienst zu begeistern, sagte Kramp-Karrenbauer den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Die Entscheidung, ohne Familie zu leben, sei für viele eine zu große Hürde. Zugleich warb die CDU-Chefin dafür, Frauen als Diakoninnen zuzulassen. Katholische Bischöfe und Laien beraten zurzeit beim sogenannten Synodalen Weg in Frankfurt am Main über innerkirchliche Reformen. 01.02.2020 10:45 Uhr 

## Rijeka und Galway ab heute Kulturhauptstädte
Rijeka: 	Die kroatische Adria-Stadt und Galway in Irland sind von heute an für ein Jahr Europäische Kulturhauptstädte. Rijeka feiert die Eröffnung im Hafenareal mit einer Oper aus Industrieklängen. Programmschwerpunkte über das Jahr sind die Themen Wasser, Arbeit und Migration. Mit 130.000 Einwohnern ist Rijeka die drittgrößte Stadt Kroatiens. Im ehemaligen Fischerdorf Galway an der irischen Westküste und anderen Orten des Landes widmen sich fast 2.000 Veranstaltungen den Themen Sprache, Landschaft und ebenfalls Migration. 01.02.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt mit einzelnen Schauern, in Südostniedersachsen ergiebiger Regen, später nachlassend. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. An der See stürmische Böen. 01.02.2020 10:45 Uhr 
