# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Israel, VAE und Bahrain unterzeichnen Abkommen
Washington: Israel hat mit den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain historische Abkommen über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen unterzeichnet. Die Zeremonie fand im Garten des Weißen Hauses in Washington statt. Neben Israels Ministerpräsident Netanjahu nahmen auch die Außenminister Bahrains und der Emirate daran teil. US-Präsident Trump lobte die Annäherung zwischen den Staaten. Er sprach von einem unglaublichen Tag für die Welt. Trump hatte Mitte August persönlich die Einigung zwischen Israel und den Emiraten verkündet, am Freitag folgte die Vereinbarung mit Bahrain. Zusammen mit Ägypten und Jordanien wird es damit künftig vier arabische Staaten geben, die diplomatische Beziehungen zu Israel unterhalten. Die Annäherung der Staaten in der Region ist ein zentrales Ziel von Trumps Nahost-Politik. 15.09.2020 21:30 Uhr 

## Deutschland nimmt weitere Flüchtlinge auf
Berlin: Die Bundesregierung hat sich darauf verständigt, aus griechischen Flüchtlingslagern zusätzlich mehr als 1.500 Menschen nach Deutschland zu holen. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, handelt es sich bei ihnen vor allem um Familien, die in Griechenland bereits als Schutzberechtigte anerkannt sind. Es würden nicht nur Flüchtlinge aus dem abgebrannten Lager Moria aufgenommen, sondern auch aus Unterkünften von anderen griechischen Inseln. SPD-Kanzlerkandidat Scholz sprach von einem angemessenen Beitrag Deutschlands. Unionsfraktionschef Brinkhaus kündigte an, auch die in Griechenland verbleibenden Flüchtlinge sollten massiv unterstützt werden. 15.09.2020 21:30 Uhr 

## Fans im Stadion: Vereine und Politik loben Einigung
Berlin: Vertreter der Länder und der Fußball-Bundesligisten haben die Einigung auf eine Rückkehr von Zuschauern in die Stadien begrüßt. Bremens Bürgermeister Bovenschulte sagte, niemand hätte es verstanden, wenn es in den Städten unterschiedliche Regelungen gegeben hätte. Der baden-württembergische Ministerpräsident Kretschmann mahnte, zentral für die Akzeptanz der Regeln seien schlüssige Hygienekonzepte, die konsequent umgesetzt werden müssten. Der Geschäftsführer von Borussia Dortmung, Watzke, nannte die Entscheidung einen wichtigen Schritt für die Fans, aber auch eine große Verantwortung für die Vereine. Die Bundesländer hatten sich am Nachmittag darauf geeinigt, zum Start der Fußball-Bundesliga an diesem Wochenende wieder Fans in die Stadien zu lassen. Das bundesweit einheitliche Konzept sieht unter anderem eine maximale Auslastung von 20 Prozent der Zuschauerkapazität sowie ein Alkoholverbot vor. 15.09.2020 21:30 Uhr 

## EU erkennt Lukaschenko nicht als Präsident an
Brüssel: Die Europäische Union hat ihre Kritik an der Staatsführung von Belarus verschärft. Man halte die Wahlen vom 9. August für gefälscht und erkenne Machthaber Lukaschenko nicht als legitimen Präsidenten an, sagte der EU-Außenbeauftragte Borrell in einer Sitzung des Europa-Parlaments. Alle Kontakte zu Minsk würden auf den Prüfstand gestellt und gegebenenfalls eingestellt. Die Kontakte zur Zivilgesellschaft sollten gleichzeitig gestärkt werden. In Belarus gehen seit Wochen Hundertausende auf die Straße, um gegen den Ausgang der Präsidentenwahl zu protestieren. Lukaschenko hatte sich nach 26 Jahren an der Macht ein weiteres Mal zum Wahlsieger erklären lassen. 15.09.2020 21:30 Uhr 

## Hurrikan "Sally" steuert auf US-Golfküste zu
New Orleans: Die Bewohner der Golfküste in den USA bereiten sich auf die Ankunft von Hurrikan "Sally" vor. Die Wetterbehörden warnen vor Überschwemmungen historischen Ausmaßes in der Region. Nach Angaben des Nationalen Hurrikan-Zentrums bewegt sich der Wirbelsturm derzeit mit Geschwindigkeiten von rund 140 Kilometer in der Stunde auf die Küste zu. Die Gouverneure der US-Bundesstaaten Alabama und Mississippi erklärten den Notstand. Es sei vielerorts mit lebensbedrohlichen Sturzfluten zu rechnen, hieß es. 15.09.2020 21:30 Uhr 

## Wieder Bootsunglück im Mittelmeer
Genf: Im Mittelmeer hat sich nach Informationen der Vereinten Nationen ein weiteres tödliches Bootsunglück ereignet. Vor der Küste Libyens sind danach in der vergangenen Nacht mehr als 20 Menschen ertrunken. Die Internationale Organisation für Migration erklärte, das Unglück unterstreiche die Dringlichkeit, mehr Seenotrettungsschiffe ins Mittelmeer zu schicken. 15.09.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bleibt es trocken bei Tiefstwerten von 17 bis 11 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel. Von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland einzelne Schauer. Höchstwerte 23 Grad in Kiel, bis 29 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, örtlich mehr Wolken, 14 bis 20 Grad. Am Freitag und Sonnabend viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 15.09.2020 21:30 Uhr 
