# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Österreich verhängt Teil-Lockdown
Wien: In Österreich ordnet die Regierung massive Corona-Beschränkungen an. Bundeskanzler Kurz verkündete einen teilweisen Lockdown für den November und begründete das mit einer drohenden Überlastung des Gesundheitssystems. Von kommenden Dienstag an müssen Gastronomie sowie Freizeit-, Kultur- und Sporteinrichtungen bis Ende des Monats schließen. Außerdem gilt in Österreich zwischen 20 Uhr und 6 Uhr früh eine weitgehende Ausgangssperre. Menschen dürfen dann ihre Wohnungen nur noch aus bestimmten Gründen verlassen. Seit Wochen steigen die Corona-Infektionszahlen dort steil an. Heute meldeten die Behörden fast 5.400 neue Fälle binnen 24 Stunden. In Österreich leben etwa 9 Millionen Menschen. 31.10.2020 22:30 Uhr 

## Massive Corona-Beschränkungen in England
London: In England gilt von Donnerstag an für vier Wochen ein landesweiter Lockdown. Premierminister Johnson sagte, die Maßnahmen seien einschneidend, es gebe aber keine Alternative. Es sei Zeit zu handeln, da sich das Virus schneller ausbreite als in den schlimmsten Szenarien seiner wissenschaftlichen Berater, so Johnson. Deshalb müssten alle Geschäfte schließen, die nicht für das tägliche Leben notwendig seien. Gastronomiebetriebe dürfen demnach nur noch Essen liefern oder zur Abholung bereitstellen. Außerdem gelten strenge Ausgangsbeschränkungen. Schulen, Kitas und Universitäten dürfen geöffnet bleiben. Die Maßnahmen bleiben bis Anfang Dezember in Kraft. In den anderen Landesteilen Großbritanniens gilt bereits ein erneuter Teil-Lockdown. 31.10.2020 22:30 Uhr 

## CDU-Parteitag soll im Januar stattfinden
Berlin: Die Kandidaten für den CDU-Bundesvorsitz haben sich darauf verständigt, die Wahl des neuen Parteichefs Mitte Januar durchzuführen. Das gab Generalsekretär Ziemiak per Twitter bekannt. Als mögliches Datum nannte er den 16. Januar. Die Form, in der der Parteitag stattfinden solle, sei noch nicht klar. Die Kandidaten würden eine zentrale Präsenzveranstaltung bevorzugen. Sollte das nicht möglich sein, solle es einen Online-Parteitag mit digitaler Vorstandswahl geben, so Ziemiak. Mitte Dezember soll der CDU-Vorstand über rechtliche und technische Fragen und das Verfahren an sich entscheiden. Eigentlich hätte der Parteitag im Dezember in Stuttgart stattfinden sollen. Die pandemiebedingte Absage hatte parteiintern für heftige Diskussionen gesorgt. 31.10.2020 22:30 Uhr 

## Flughafen BER ist offiziell eröffnet
Berlin: Der neue Hauptstadtflughafen BER ist mit neunjähriger Verzögerung offiziell eröffnet worden. Dazu landeten kurz nacheinander zwei Maschinen von Easyjet und Lufthansa, die beiden größten Fluggesellschaften am BER. Im Rahmen der kleinen Eröffnungsfeier im Anschluss erinnerte Flughafen-Chef Lütke Daldrup an die lange Bauzeit und die gestiegenen Kosten. Deshalb gebe es heute keine Party, sondern es werde einfach aufgemacht, sagte Lütke Daldrup. 31.10.2020 22:30 Uhr 

## Nizza: Verdächtige gefasst 
Nizza: Die französische Polizei hat weitere Verdächtige in Zusammenhang mit der tödlichen Messerattacke vor zwei Tagen in Gewahrsam genommen. Dabei handele es sich um insgesamt vier Männer im Alter zwischen 29 und 47 Jahren, heißt es aus Justizkreisen. Sie sollen demnach vor dem Anschlag Kontakt zum mutmaßlichen islamistischen Attentäter gehabt haben. Der Angreifer hatte in einer Kirche in Nizza drei Menschen getötet. Er selbst wurde bei seiner Festnahme angeschossen und liegt im Krankenhaus. 31.10.2020 22:30 Uhr 

## Bayern München an Tabellenspitze
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München die Tabellenführung übernommen. Die Bayern gewannen in Köln mit 2:1. Frankfurt und Bremen trennten sich 1:1. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - RB Leipzig 1:0
Bielefeld - Dortmund   0:2
und
Augsburg - Mainz         3:1. In der zweiten Liga hat Osnabrück gegen Sandhausen mit 2:1 gewonnen. Eintracht Braunschweig besiegte Nürnberg mit 3:2. Kiel spielte bei Erzgebirge Aue 1:1. Und Paderborn schlug Regensburg 3:1. In der Handball-Bundesliga hat sich die SG Flensburg-Handewitt beim Bergischen HC mit 30:25 durchgesetzt. 31.10.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts vielerorts Schauer, nur zum Osten hin meist trocken, Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Morgen oft stark bewölkt und zeitweise Regen, zwischendurch kurze Auflockerungen. Höchstwerte von 13 bis 17 Grad. An der See stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt und gelegentlich Regen, 15 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselhaft mit Schauern, 11 bis 13 Grad. 31.10.2020 22:30 Uhr 
