# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Belarus: neue Proteste trotz Polizeigewalt
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat den gewaltfrei protestierenden Menschen in Belarus seinen Respekt ausgesprochen. Die Demonstrationen bewiesen täglich, dass eine Lösung auf dem Gesprächsweg möglich sei, sagte Maas der "Funke Mediengruppe". Es komme jetzt darauf an, die Menschen nicht allein zu lassen. Die Opposition in Belarus plant für heute wieder eine Großkundgebung. Gestern waren Tausende Frauen gegen das autoritäre Regime auf die Straße gegangen. In Sprechchören forderten sie die Freilassung der inhaftierten Oppositionellen Kolesnikowa. Die Polizei ging erstmals mit Härte auch gegen weibliche Demonstranten vor. Nach Angaben von Bürgerrechtlern nahmen staatliche Einsatzkräfte etwa 70 Protestierende fest. Videoaufnahmen zeigen, wie mehrere Demonstrantinnen von Sicherheitskräften grob in Kleinbusse gestoßen wurden. 13.09.2020 08:30 Uhr 

## Moria: Land Berlin fordert Krisengipfel
Berlin: Angesichts der Notlage Tausender Migranten auf der griechischen Insel Lesbos fordert der Innensenator der Hauptstadt, Geisel, einen Krisengipfel zur Aufnahme von Geflüchteten. Gefragt sei ein abgestimmtes und schnelles Vorgehen, sagte Geisel dem "Tagesspiegel am Sonntag". Bundesinnenminister Seehofer müsse sich endlich mit den hilfsbereiten Ländern, Städten und Kommunen an einen Tisch setzen. Die Bundesregierung lehnt Alleingänge jedoch ab und strebt eine europäische Lösung an. Das Flüchtlingslager Moria war in der Nacht zu Mittwoch fast vollständig niedergebrannt. Mehr als 12.000 Menschen sind seitdem obdachlos. 13.09.2020 08:30 Uhr 

## Zahl der Toten durch Waldbrände in den USA steigt
San Francisco: In den Waldbrandgebieten an der Westküste der USA ist die Zahl der Toten auf 29 gestiegen. Medienberichten zufolge wurden die meisten Opfer im Bundesstaat Kalifornien registriert. Allein dort sind es bisher 20 Tote. In Kalifornien sowie den benachbarten Staaten Oregon und Washington werden noch Dutzende Menschen vermisst. Die Rettungskräfte befürchten daher, dass sich die Zahl der Opfer weiter erhöht. Viele Ortschaften sind durch riesige Feuerwände von der Außenwelt abgeschnitten. US-Präsident Trump reist morgen nach Kalifornien, um sich bei Einsatzkräften über das Ausmaß der verheerenden Waldbrände zu informieren. 13.09.2020 08:30 Uhr 

## Sport und Politik fordern Konsequenzen im Fall Afkari
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat die Hinrichtung des iranischen Ringers Afkari scharf verurteilt. Auf Twitter bezeichnete er die Vollstreckung des Todesurteils als einen abscheulichen Angriff auf die Menschenwürde. Weltweit äußerten sich Politiker, Sportler und Menschenrechtler entsetzt über die Hinrichtung. Die Sportlervereinigung "Global Athlete" fordert den Ausschluss des Irans von internationalen Wettbewerben. Auch die Menschenrechtsorganisation Amnesty International verlangte Strafmaßnahmen. Der 27-jährige Sportler war gestern trotz internationaler Proteste hingerichtet worden. Nach Angaben der iranischen Justiz soll er 2018 bei einer Demonstration einen Sicherheitsbeamten getötet und dies auch gestanden haben. Afkari und seine Familie führten dagegen an, das Geständnis sei durch Folter erzwungen worden. 13.09.2020 08:30 Uhr 

## Reparatur der A1 bei Hamburg
Hamburg: Autofahrer müssen sich heute den ganzen Tag auf erhebliche Behinderungen auf der A1 im Süden der Hansestadt einstellen. Nach Angaben der Autobahn GmbH des Bundes sind zwischen den Anschlussstellen Harburg und Stillhorn massive Asphaltschäden entdeckt worden. Diese müssen mit einer Notfallmaßnahme behoben werden. Dafür sind seit vier Uhr heute früh bis um 20 Uhr abends zwei der drei Spuren gesperrt. Der betroffene Abschnitt der A1 zählt zu den am stärksten befahrenen Autobahnen in Deutschland. 13.09.2020 08:30 Uhr 

## Goldener Löwe in Venedig verliehen
Venedig: Mit der Verleihung des "Goldenen Löwen" ist gestern Abend das Filmfestival in der italienischen Stadt zu Ende gegangen. Die Auszeichnung ging an das US-Drama "Nomadland" der in China geborenen Regisseurin Chloé Zhao. Das Werk mit Frances McDormand in der Hauptrolle erzählt von einer Frau, die nach dem wirtschaftlichen Kollaps einer kleinen Stadt ihre Sachen packt und als moderne Nomadin lebt. 13.09.2020 08:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute teils locker bewölkt und länger sonnig. Von der Nordseeküste bis nach Vorpommern mitunter dichtere Wolken, aber auch dort trocken. Höchstwerte 19 Grad in Niebüll bis 26 Grad in Göttingen. An der See stürmische Böen. Morgen viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut viel Sonne und nur wenige Wolken, 21 bis 31 Grad. Am Mittwoch neben durchziehenden Wolken längerer Sonnenschein und meist niederschlagsfrei, 19 bis 30 Grad. 13.09.2020 08:30 Uhr 
