# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Soldatenaufstand in Mali
Bamako: Im westafrikanischen Mali haben Mitglieder der Sicherheitskräfte gemeutert. In einer Sicherheitswarnung des Auswärtigen Amtes heißt es, in der Garnisonsstadt Kati sei es zu einer Meuterei und Schusswechseln gekommen. Zudem habe es Spannungen in der Hauptstadt Bamako gegeben. Bundesbürger in Mali sollten zuhause bleiben. Weitere Details wurden zunächst nicht genannt. Auch die zumeist im Ramen einer UN-Mission im Land stationierten deutschen Soldaten sollen ihre Stützpunkte nicht verlassen. Frankreich und der westafrikanische Staatenverbund Ecowas forderten die Militärs auf, unverzüglich wieder in ihre Kasernen zurückzukehren. Diese behaupteten ihrerseits, sie hätten Präsident Keïta und Premierminister Cissé gefangen genommen und würden beide nach Kati bringen. 18.08.2020 21:00 Uhr 

## Merkel: Corona-Regeln einhalten
Düsseldorf: Kanzlerin Merkel hat die Bürger angesichts steigender Corona-Zahlen aufgerufen, sich an die Schutzregeln zu halten. Zugleich sprach Merkel sich für ein konsequentes Durchgreifen gegen Maskenverweigerer aus. Sie sei dankbar, wenn Bußgelder verhängt würden, etwa wenn jemand seinen Mund-Nasen-Schutz nicht ordnungsgemäß trage. Es handele sich nicht um Bagatellen, sondern gefährde Mitmenschen. Sie erinnerte zudem daran, dass erhebliche Bußgelder drohen können, wenn Reiserückkehrer aus Risikogebieten sich nicht in Quarantäne begeben. Das sei keine Kann-Bestimmung, betonte Merkel. Die Regierungschefin äußerte sich in Düsseldorf, wo sie an einer Sitzung des nordrhein-westfälischen Kabinetts teilnahm. 18.08.2020 21:00 Uhr 

## Spahn will Karneval in Deutschland absagen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht einem Pressebericht zufolge wegen der Corona-Pandemie keine Möglichkeit für Karnevals-Veranstaltungen im kommenden Winter. Nach Informationen der "Rheinische Post" hat Spahn in einer Telefonkonferenz des Gesundheitsausschusses des Bundestages dafür geworben, den Karneval bundesweit abzusagen. Er wisse, wie wichtig die Tradition für viele Millionen Deutsche sei, so der CDU-Politiker. Er könne sich Karnevals-Veranstaltungen mitten in der Pandemie aber schlicht nicht vorstellen. Bereits am Wochenende hatte der Gesundheitsminister auf das Risiko einer Übertraagung des Corona-Virus auf privaten Feiern hingewiesen und angekündigt, mit den Ländern über strengege Vorgaben zu beraten. 18.08.2020 21:00 Uhr 

## Frankreich: Maskenpflicht in Unternehmen
Paris: Frankreich führt die Maskenpflicht in Unternehmen ein. Sie soll nach Angaben des Arbeitsministeriums vom 1. September an gelten. Masken müssen dann überall in Firmen getragen werden, wo sich Mitarbeiter begegnen. Ausgenommen seien Einzelbüros. Mit der Neuregelung folgt die französische Regierung der Empfehlung des wissenschaftlichen Beirats. Arbeitsministerin Borne sagte, angesichts steigender Corona-Fallzahlen stehe der Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer und die Kontinuität der wirtschaftlichen Tätigkeit auf dem Spiel. Das Ministerium wies außerdem darauf hin, dass das Arbeiten im Homeoffice empfohlen werde. 18.08.2020 21:00 Uhr 

## Havarie Mauritius: Kapitän festgenommen
Port Louis: Nach der Ölkatastrophe vor Mauritius ist der Kapitän des havarierten Frachters festgenommen worden. Ein Polizeisprecher sagte, der Schiffsführer sowie der Nautische Offizier stünden unter Anklage und befänden sich in Untersuchungshaft. Vor mehr als drei Wochen war der japanische Frachter auf einem Korallenriff vor der Insel auf Grund gelaufen. Rund tausend Tonnen Treibstoff strömten in die Lagune. Die Regierung spricht vom schlimmsten ökologischen Desaster, das Mauritius je erlebt hat. 18.08.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.882 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.812 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 35. 18.08.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt mit gelegentlichen Schauern, teils gewittrig. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Morgen neben freundlichen Abschnitten vereinzelt kurze Schauer möglich Im Osten Vorpommerns noch häufiger Schauer und Gewitter. Höchstwerte 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs wolkig und etwas Regen, 23 bis 30 Grad. Am Freitag zunächst oft freundlich, im Verlauf gebietsweise aufkommende Schauer und Gewitter, 24 bis 33 Grad. 18.08.2020 21:00 Uhr 
