# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Steinmeier ruft zur Solidarität nach Anschlag auf
Hanau: Bundespräsident Steinmeier hat nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag in der hessischen Stadt an den Zusammenhalt in der Gesellschaft appelliert. Steinmeier sagte bei einer Mahnwache auf dem Marktplatz in Hanau, in diesen schweren Stunden sei es wichtig, ein Zeichen der Solidarität und Rücksichtnahme zu setzen. Das Geschehene mache fassungslos, traurig und zornig. Nichts könne den Angehörigen den Schmerz um verlorene geliebte Menschen nehmen. Gemeinsam mit Hessens Regierungschef Bouffier und anderen Politikern hatte der Bundespräsident zuvor mit einer Schweigeminute der Opfer gedacht. Der mutmaßliche Täter handelte nach Angaben von Generalbundesanwalt Frank aus einer zutiefst rassistischen Gesinnung heraus. Frank sagte, der 43-Jährige habe auf seiner Internetseite verschwörungstheoretische Videos und eine Art Manifest mit fremdenfeindlichem Inhalt hinterlassen. Er soll Mittwochabend in zwei Shisha-Bars in Hanau neun Menschen erschossen und anschließend seine Mutter und sich selbst getötet haben. 21.02.2020 00:00 Uhr 

## EU-Haushalts-Verhandlungen dauern an
Brüssel: Auf dem Sondergipfel zum EU-Haushalt zeichnet sich weiter kein Kompromiss ab. Ratspräsident Michel hat am Abend mehrere Einzelgespräche geführt - unter anderem mit Kanzlerin Merkel. Nach Angaben von Diplomaten hat Merkel inzwischen den Tagungsort verlassen. Michel hofft, mit den Einzelgesprächen Bewegung in die festgefahrenen Haushaltsverhandlungen zu bringen. Es geht um den Finanzrahmen der EU für die Jahre 2021 bis 2027. Michels Vorschläge waren bei vielen Mitgliedsstaaten auf Kritik gestoßen. Der Belgier will die Subventionen für strukturschwache Regionen und die Hilfen für Landwirte kürzen. Dafür soll mehr Geld für den Klimaschutz, die Sicherung der Grenzen sowie für Wissenschaftler und Studenten ausgegeben werden. 21.02.2020 00:00 Uhr 

## VW und Verbraucherschützer verhandeln wieder
Braunschweig: Im VW-Abgas-Skandal wollen der Autohersteller und der Bundesverband der Verbraucherzentralen nun doch über einen Vergleich weiterverhandeln. Auf Anraten des Oberlandesgerichts Braunschweig entschlossen sich beide Seiten zu diesem Schritt. Gerichtspräsident Scheibel werde die Verhandlungen als eine Art Schlichter begleiten, hieß es. In dem Musterverfahren hatten VW und die Verbraucherschützer in der vergangenen Woche ihre außergerichtlichen Beratungen abgebrochen. Volkswagen beschloss daraufhin, den Kunden selbst ein Angebot zu machen. 21.02.2020 00:00 Uhr 

## GdP kritisiert Goldmünzen-Urteil
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat das Urteil im Goldmünzen-Prozess als zu niedrig kritisiert. Das Landgericht habe es verpasst, eine klare Botschaft auszusenden, sagte der Berliner Landesvorsitzende der Gewerkschaft, Cioma. Die uneinsichtigen Täter seien letztlich glimpflich davonkommen. Bei fast vier Millionen Euro Beute seien die Strafen durchaus verschmerzbar. Knapp drei Jahre nach dem Raub einer wertvollen Goldmünze aus dem Bode-Museum hatte das Berliner Landgericht gestern zwei Mitglieder eines arabisch-stämmigen Clans zu einer Jugendstrafe von viereinhalb Jahren verurteilt. Ein Wachmann des Museums muss für drei Jahre und vier Monate ins Gefängnis. 21.02.2020 00:00 Uhr 

## Pfleger am UKSH fordern mehr Stellen
Kiel: Pfleger des Universitätsklinikums Schleswig-Holstein haben für bessere Arbeitsbedingungen demonstriert. Die Polizei sprach von etwa 1.000 Teilnehmern. Zu der Kundgebung vor dem Landtag in Kiel hatte die Gewerkschaft Verdi aufgerufen. Sie will erreichen, dass mehr Pfleger eingestellt werden. Die Gewerkschaftsmitglieder sind noch bis kommenden Mittwoch aufgerufen, über einen unbefristeten Streik an den beiden Klinik-Standorten in Kiel und Lübeck abzustimmen. 21.02.2020 00:00 Uhr 

## Zwei Deutsche sterben bei Lawinenabgang
Oslo: Bei einem Lawinenabgang auf der Inselgruppe Spitzbergen sind zwei deutsche Touristen ums Leben gekommen. Das Unglück ereignete sich nach Angaben der norwegischen Behörden in der Nähe eines Gletschers. Die beiden Deutschen waren demnach mit einem russischen Veranstalter auf einer Schneemobil-Tour. Die beiden Führer und drei weitere Touristen blieben unverletzt. 21.02.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Sieg für Wolfsburg in Europa-League
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg ist mit einem 2 zu 1 Sieg gegen Malmö FF in die K.o.-Runde der Fußball-Europa League gestartet. Bayer Leverkusen bezwang den FC Porto mit 2 zu 1 und Eintracht Frankfurt schlug Red Bull Salzburg 4 zu 1. In der Handball-Bundesliga setzte sich Spitzenreiter Kiel in Balingen mit 32 zu 20 durch,
Schlusslicht Nordhorn-Lingen unterlag Göppingen mit 20 zu 30. 21.02.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Aktuell dicht bewölkt und von Westen her aufziehender Regen bei Tiefstwerten zwischen 6 und 3 Grad. Am Tage meist bewölkt und an der Elbe sowie im Osten etwas Niederschlag. Ansonsten oftmals freundlich. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend häufig Regen, 8 bis 11 Grad. Am Sonntag im Süden Regenwolken, im Norden wolkiges Schauerwetter, 6 bis 10 Grad. 21.02.2020 00:00 Uhr 
