# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Corona-Infektionen jetzt bundesweit
Berlin: Die Bundesregierung hat im Schnellverfahren einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, mit dem Kurzarbeit als Folge des Coronavirus rasch erleichtert werden kann. Arbeitsminister Heil erklärte, damit werde ein Schutzschirm für Arbeitsplätze in Deutschland ermöglicht. Wenn auch Bundestag und Bundesrat im Schnellverfahren zustimmten, könnte die Vereinbarung des Koalitionsausschusses vom Sonntagabend bis zur ersten April-Hälfte umgesetzt werden. Außerdem will die große Koalition nach Angaben von Unionsfraktionschef Brinkhaus bis zu einer Milliarde Euro mehr für die Bekämpfung der Coronavirus-Epidemie zur Verfügung stellen. Der Krisenstab der Bundesregierung solle dies noch heute Abend absegnen. Inzwischen sind in allen deutschen Bundesländern Menschen mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert. Die meisten Erkrankungen gibt es in Bayern und Nordrhein-Westfalen. Bayern beschloss inzwischen ebenso wie Schleswig-Holstein, Bremen und Nordrhein-Westfalen ein Verbot von Veranstaltungen mit mehr als tausend Besuchern. 10.03.2020 17:15 Uhr 

## Corona: EU-Ratspräsident für mehr Koordination
Brüssel: 	EU-Ratspräsident Michel hat ein gemeinsames Handeln gegen die Ausbreitung des Coronavirus gefordert. Der koordinierte Ansatz der EU müsse gestärkt werden, erklärte Michel. Er will am späten Nachmittag in einer Videokonferenz mit den Staats- und Regierungschefs der 27 Mitgliedsstaaten über das weitere Vorgehen beraten. Im europaweit am stärksten betroffenen Italien gelten seit heute landesweit Sperrungen und Einschränkungen der Bewegungsfreiheit. Die Schweiz meldet einen deutlichen Anstieg der Infektionszahlen besonders im Kanton Tessin, der an Italien grenzt. Die tschechische Regierung schließt zum Schutz vor einer Ausbreitung des Corona-Virus von morgen an alle Schulen, ebenso die spanische Regionen Madrid und Rioja. 10.03.2020 17:15 Uhr 

## Merkel empfängt abtrünnigen libyschen General
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat überraschend den abtrünnigen General Haftar aus Libyen empfangen. Regierungssprecher Seibert teilte nach dem Gespräch mit, Merkel habe bekräftigt, dass sich der Konflikt in dem nordafrikanischen Land nicht militärisch lösen lasse. Deshalb seien ein Waffenstillstand und Fortschritte im politischen Prozess nötig. Haftar und die libysche Regierung hatten im Januar eine Waffenruhe vereinbart. Sie war aber in den vergangenen Wochen nicht eingehalten worden. 10.03.2020 17:15 Uhr 

## Duma billigt Verfassungsänderung in zweiter Lesung
Moskau:	Das russische Parlament hat in zweiter Lesung einer Reform der Verfassung zugestimmt. Sie beinhaltet unter anderem eine Stärkung des Parlaments und des Staatsrates. Dieses Gremium hatte bislang eine rein beratende Funktion. Weiterhin stimmte das Parlament dafür, mit Inkrafttreten der neuen Verfassung die Amtszeiten des Präsidenten wieder bei Null beginnen zu lassen. Damit könnte Amtsinhaber Putin nach 2024 erneut kandidieren. Putin machte eine erneute Kandidatur davon abhängig, dass das Verfassungsgericht dieser Regelung zustimmt. 10.03.2020 17:15 Uhr 

## Ethikrat zu Roboter-Technik
Berlin: Der deutsche Ethikrat sieht Chancen, aber auch Risiken beim Einsatz von Robotern in der Pflege. Wie der Rat in einer Stellungnahme urteilte, kann Roboter-Technik die Lebensqualität von Pflegebedürftigen erhöhen und die Arbeit von Pflegekräften erleichtern. Allerdings dürften Roboter Menschen nicht ersetzen, sondern sollten deren Arbeit ergänzen. Den Einsatz von sogenannten Begleitrobotern sieht der Ethikrat kritisch. Zwar könnten sie emotionale Bedürfnisse erfüllen, jedoch dürfe die Technik menschliche Beziehungen nicht ersetzen. 10.03.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.570 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 24.067 Punkte; plus 0,9   Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 50. 10.03.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig Regen, zum Teil kräftig ausfallend, Temperaturen um 10 Grad. 10.03.2020 17:15 Uhr 
