# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## USA: Biden führt bei Zahl der Wahlleute
Washington: In den USA können sich grundsätzlich immer noch beide Bewerber um das Präsidentenamt Hoffnung auf einen Sieg machen. Gegenwärtig liegt der Herausforderer Biden vor Amtsinhaber Trump. Nach Berechnungen des Fernsehsenders CNN hat der Demokrat 253 Wahlleute sicher - für einen Sieg sind 270 notwendig. Sollte Biden noch die Bundesstaaten Arizona und Nevada für sich entscheiden, hätte er die Wahl gewonnen. In beiden Staaten führt er gegenwärtig, allerdings sind viele Stimmen noch nicht ausgezählt. In Georgia, North Carolina und Pennsylvania liegt Amtsinhaber Trump vorn. In Wisconsin, wo der Vorsprung von Biden vergleichsweise knapp ist, wollen die Republikaner eine Neuauszählung beantragen. In Staaten wie Michigan und Pennsylvania beabsichtigt die Partei, die Auszählung der Briefwahlstimmen gerichtlich zu stoppen. 05.11.2020 15:15 Uhr 

## Ziegler soll Nachfolgerin von Oppermann werden
Berlin: Die SPD-Bundestagsabgeordnete Ziegler soll neue Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages werden. Der Vorstand der SPD-Fraktion habe sich darauf verständigt, die Brandenburgerin für die Nachfolge des kürzlich verstorbenen Thomas Oppermann vorzuschlagen. Fraktionschef Mützenich bezeichnete Ziegler in einem Brief an die Abgeordneten als eine gute Botschafterin für eine mutige und engagierte Zivilgesellschaft. Die SPD könne mit ihr im 30. Jahr der Deutschen Einheit den ostdeutschen Bundesländern ein weiteres öffentliches Gesicht geben. Die 60-Jährige hatte zuvor unter anderem zwei Ministerämter in Brandenburg inne. Ziegler ist zudem Mitglied des konservativen Seeheimer Kreises in der SPD. 05.11.2020 15:15 Uhr 

## Gesetz für schnellere Investitionen in Schienenverkehr
Berlin: Investitionen in die Infrastruktur des Schienenverkehrs können künftig schneller auf den Weg gebracht werden. Der Bundestag beschloss ein Gesetz, mit dem Planungs- und Genehmigungsverfahren in diesem Bereich beschleunigt werden. Das betrifft etwa die Elektrifizierung und Digitalisierung von Bahnstrecken, die Verlängerung von Bahnsteigen oder den Bau von Schallschutzwänden. Verkehrsminister Scheuer wertete das Gesetz als Modernisierungsschub für den Bahnverkehr. Die SPD-Verkehrsexpertin Lühmann wies darauf hin, dass Beteiligungs- oder Umweltrechte durch die schnelleren Verfahren nicht geschliffen würden. Für das Vorhaben stimmten neben den Regierungsfraktionen von Union und SPD auch die FDP und die Grünen. 05.11.2020 15:15 Uhr 

## Strafbefehl wegen Beleidigung von Minister Spahn
Köln: Ein Gegner der Corona-Maßnahmen soll wegen Beleidigung von Bundesgesundheitsminister Spahn 2.800 Euro Strafe zahlen. Ein Sprecher sagte, die Kölner Staatsanwaltschaft habe einen Strafbefehl über 70 Tagessätze zu je 40 Euro beantragt. Sollte der Mann dies nicht akzeptieren, kommt es zum Prozess. Spahn war Ende August am Rande eines Wahlkampftermins in Bergisch Gladbach von Demonstranten ausgepfiffen worden. Bei dieser Gelegenheit soll der 39-Jährige den Minister unter anderem wörtlich als "schwule Sau" beschimpft haben. Polizisten hörten die Beleidung und erstatteten Anzeige. 05.11.2020 15:15 Uhr 

## Griechenland: Regierung erlässt Ausgangssperre 
Athen: Die griechische Regierung schränkt wegen der Ausbreitung des Corona-Virus das öffentlichen Leben erneut stark ein. Von Sonnabend an gilt eine landesweite Ausgangssperre. Bürger dürfen das Haus nur noch aus wichtigem Grund verlassen, zum Beispiel weil sie zur Arbeit oder zum Arzt müssen. Alle Läden müssen schließen, ausgenommen sind Supermärkte und Apotheken. Überall gilt Maskenpflicht. Ministerpräsident Mitsotakis sagte in einer Fernsehansprache, er könne nicht zulassen, dass das Gesundheitssystem in Griechenland überlastet werde. Schon jetzt sei die Zahl der Neueinweisungen in Krankenhäuser hoch. 05.11.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 12.513  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 36. 05.11.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Im Norden stärker bewölkt, leichter Sprühregen möglich. In  Südniedersachsen freundliche Phasen und trocken. Temperaturen 9 bis 12 Grad. 05.11.2020 15:15 Uhr 
