# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Bundestag verlängert höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Auch im nächsten Jahr können Beschäftigte ein erhöhtes Kurzarbeitergeld  bekommen. Der Bundestag hat die entsprechende Sonderregelung in der Corona-Krise bis Ende 2021 verlängert. Es gilt als sicher, dass auch der Bundesrat dem zustimmen wird. Seit dem Ausbruch der Pandemie können Betriebe ihre Beschäftigten leichter in Kurzarbeit schicken. Betroffene Arbeitnehmer bekommen ab dem vierten Bezugsmonat 70 Prozent des ausgefallenen Nettoverdienstes und ab dem siebten Monat 80 Prozent. Für Beruftätige mit Kindern fällt das Kurzabeitergeld noch ein wenig höher aus. Außerdem werden Minijobs nicht auf das Kurzarbeitergeld angerechnet. Ziel der Bundesregierung ist, Entlassungen zu verhindern, wenn Firmen in der Krise die Einnahmen wegbrechen. 20.11.2020 16:45 Uhr 

## Pfizer und Biontech beantragen Impfstoff-Zulassung in USA
New York:	Die Pharmafirmen Biontech und Pfizer haben einen entscheidenden Schritt auf dem Weg zur Bereitstellung eines Corona-Impfstoffs angekündigt. Die deutsch-amerikanische Kooperation wird heute in den USA eine Notfallzulassung beantragen. Zuvor hatten die Unternehmen bekannt gegeben, dass ihr Mittel einen 95-prozentigen Schutz vor Covid-19 bietet. Bei Studien mit bis zu 44.000 Menschen seien keine schweren Nebenwirkungen aufgetreten. Die US-Behörde wird den Antrag anschließend prüfen. Sollte sie die Anwendung des Impfstoffs genehmigen, könnte er nach Angaben der Unternehmen sofort ausgeliefert werden. 20.11.2020 16:45 Uhr 

## Stör-Aktionen im Bundestag verurteilt
Berlin: Die Stör-Aktionen von AfD-Besuchern im Bundestag haben fraktionsübergreifend für Entsetzen gesorgt. In einer aktuellen Stunde warfen Redner der anderen Parteien der Alternative für Deutschland eine gezielte Strategie vor, um das Parlament zu beschädigen. Der CDU-Politiker Grosse-Brömer sagte, es habe sich um einen Angriff auf die parlamentarische Demokratie gehandelt. Der SPD-Abgeordnete Wiese sprach von einer bewussten Grenzüberschreitung - die Grünen-Politikerin Haßelmann von einem Tabubruch. Von der FDP hieß es, die AfD habe ein Klima der Bedrohung in den Bundestag tragen wollen. Vorgestern hatten Gäste der AfD auf den Parlamentsfluren Abgeordnete belästigt und beleidigt. AfD-Fraktionschef Gauland bezeichnete die Vorfälle als unzivilisiert und entschuldigte sich dafür. 20.11.2020 16:45 Uhr 

## Paritätischer: Armut in D auf Rekordhoch 
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband sieht die Armut in Deutschland auf einem Rekordhoch. Im aktuellen Bericht des Verbandes heißt es, mehr als 13 Millionen Menschen hätten im vergangenen Jahr in Armut gelebt. Die Quote habe mit fast 16 Prozent den höchsten Wert seit der Wiedervereinigung erreicht. Die Experten nannten es besonders alarmierend, dass bei den besonders gefährdeten Gruppen wie Alleinerziehenden, Arbeitslosen und kinderreichen Familien die Armut erneut zugenommen habe. Als arm gilt in dem Bericht, wer weniger als 60 Prozent des mittleren Einkommens zur Verfügung hat. 20.11.2020 16:45 Uhr 

## Bund setzt Doppel-Sitzplatz-Regel aus
Berlin: Das Bundesinnenministerium setzt vorerst die Regel außer Kraft, dass Bundes-Beschäftigte bei Dienstreisen mit der Bahn zum besseren Corona-Schutz zwei Sitzplätze buchen dürfen. Das teilte ein Ministeriumssprecher mit. Man habe zur Kenntnis genommen, dass die Regelung in der Öffentlichkeit für Irritationen gesorgt habe, hieß es zur Begründung. In der Regierung diskutiere man nun, ob die Abstandsvorschriften in Verkehrsmitteln zum Gesundheitsschutz neu gefasst werden sollen. 20.11.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Teils bewölkt, nordöstlich der Elbe freundlicher. Einzelne Schauer möglich. 1 Grad im Südharz bis 7 Grad in Timmendorfer Strand. In der Nacht meist trocken, Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. An der See stürmische Böen. 20.11.2020 16:45 Uhr 
