# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Spahn: Deutschland besser auf Corona eingestellt
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn zeigt sich besorgt angesichts der steigenden Corona-Infektionszahlen in Nachbarländern wie Österreich, Frankreich und den Niederlanden. Deutschland sei aber gut aufgestellt und deutlich besser vorbereitet als im Frühjahr, betonte der CDU-Politiker. So seien hierzulande derzeit immer noch mehr Intensivbetten frei als Frankreich und Italien gemeinsam zur Verfügung hätten, sagte Spahn im Deutschlandfunk. Auch sei die Belegung besser zu steuern als noch zu Jahresbeginn. Der Minister sprach sich außerdem für die Einrichtung von sogenannten Fieber-Ambulanzen ein. Diese sollen laut Spahn im Herbst und Winter Patienten mit klassischen Atemwegssymptomen betreuen, um Ansteckungen in anderen Arztpraxen zu verhindern. 21.09.2020 09:45 Uhr 

## Gewerkschaft für Bekämpfung von Lehrermangel
Berlin: Lehrervertreter fordern von Bund und Ländern mehr Einsatz gegen Lehrkräftemangel an Schulen. Der Vorsitzende der Gewerkschaft Bildung und Erziehung, Beckmann, sagte der Funke Mediengruppe, die Politik dürfe nicht nur die Probleme der Digitalisierung in den Fokus nehmen. Vielmehr sei es notwendig, den Lehrberuf attraktiver zu gestalten - beispielsweise durch mehr Karrieremöglichkeiten und eine höhere Bezahlung, so Beckmann. Mecklenburg-Vorpommerns Bildungsministerin Martin fordert eine bessere Ausbildung von Lehrkräften für digitale Unterrichtsformen. Auf NDR Info schlug die SPD-Politikerin Kompetenzzentren vor, in denen entsprechende Aus- und Fortbildungen stattfinden könnten. Kanzlerin Merkel will am Abend mit den Kultusministern der Länder und weiteren Politikern über die Lage der Schulen in der Corona-Krise beraten. 21.09.2020 09:45 Uhr 

## EU-Beratungen über Sanktionen gegen Belarus
Brüssel: Die Außenminister der Europäischen Union befassen sich heute mit der Lage in Belarus nach der umstrittenen Präsidentenwahl. Nach einem Gespräch mit Oppositionsführerin Tichanowskaja beraten die Minister über die geplanten EU-Sanktionen gegen das Land. Sie sollen sich gegen Personen richten, die für Wahlmanipulation und Gewalt gegen Demonstranten verantwortlich gemacht werden. Gestern hatten in Belarus wieder Zehntausende Demonstranten gegen Präsident Lukaschenko protestiert. Dabei soll es mindestens 150 Festnahmen gegeben haben. 21.09.2020 09:45 Uhr 

## Israel: Festnahmen bei Demos gegen Netanjahu
Jerusalem: In Israel sind bei neuen Protesten gegen Ministerpräsident Netanjahu elf Menschen vorläufig festgenommen worden. Ihnen würden Störungen der öffentlichen Ordnung vorgeworfen, teilte die Polizei in der Nacht mit. Mehrere Tausend Menschen hatten gestern Abend in Jerusalem Netanjahus Rücktritt gefordert. Der Regierungschef steht wegen Korruptionsvorwürfen und seines Umgangs mit der Corona-Krise in der Kritik. In Israel war am vergangenen Freitag wegen hoher Infektionszahlen ein zweiter landesweiter Lockdown in Kraft getreten. Er soll zunächst für drei Wochen gelten. 21.09.2020 09:45 Uhr 

## Vulkanausbruch in Ecuador
Quito: Ein Vulkan hat in Ecuador Asche über einen Großteil des Landes ausgespuckt. In sechs der 24 Provinzen ging nach Behörden-Angaben Ascheregen aus dem Vulkan Sangay nieder. Am Flughafen der Metropole Guayaquil musste das internationale Terminal vorübergehend gesperrt werden. Präsident Moreno kündigte den Einsatz von Nothilfeteams an, um Landwirten und Viehzüchtern bei der Beseitigung der Asche zu helfen. 21.09.2020 09:45 Uhr 

## Emmy Award für Maria Schrader
Los Angeles: Die deutsche Regisseurin Maria Schrader hat in den USA einen "Emmy Award" für die beste Regie in einer Miniserie gewonnen. Die auch als Schauspielerin bekannte Schrader bekam die Auszeichnung für die vierteilige Netflix-Serie "Unorthodox". Sie erzählt darin die Geschichte der ultra-orthodoxen Jüdin Esther, die vor ihrem Ehemann aus New York nach Berlin flüchtet. Wegen der Corona-Pandemie fand die Emmy-Verleihung in Los Angeles ohne Publikum statt. 21.09.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet sonnig bei maximal 17 Grad auf Amrum, um 23 Grad in Hamburg und Neubrandenburg bis 25 Grad in Wolfsburg. 21.09.2020 09:45 Uhr 
