# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Altmaier: Lufthansa-Votum ebnet Weg aus der Krise
Berlin: Die Bundesregierung hat erleichtert auf die Zustimmung der Lufthansa-Aktionäre zum staatlichen Rettungspaket reagiert. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, nun habe der Konzern eine Perspektive, die schwerste Herausforderung seiner Geschichte zu bestehen. Der CDU-Politiker sagte zu, dass die Beteiligung des Bundes am Unternehmen keinen Tag länger bestehen werde als notwendig. Die Lufthansa-Aktionäre hatten gestern Abend grünes Licht für das neun Milliarden Euro schwere Finanzpaket gegeben. Der Staat soll dafür einen Anteil von 20 Prozent an dem Luftfahrtkonzern übernehmen. 26.06.2020 05:00 Uhr 

## Agrarministerin Klöckner lädt zum Fleischgipfel
Düsseldorf: Nach den jüngsten Corona-Ausbrüchen in großen Schlachtbetrieben hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner zu einem Gipfeltreffen über die Zukunft der Nutztierhaltung eingeladen. An dem Treffen in der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt nehmen unter anderen Vertreter der Landwirtschaft, der Schlachtereien, des Lebensmittelhandels und der Verbraucher teil. Nach Ansicht von Klöckner ist eine Neujustierung der Tierhaltung in Deutschland erforderlich. Dazu gehörten mehr Tierwohl, bessere Preise und faire Arbeitsbedingungen. 26.06.2020 05:00 Uhr 

## CDC: Deutlich mehr US-Bürger mit Corona infiziert
Washington: In den USA haben sich nach Schätzungen der Gesundheitsbehörde CDC deutlich mehr Menschen mit dem Coronavirus infiziert als bislang bekannt. CDC-Direktor Redfield erklärte, auf jeden offiziell verzeichneten Fall kämen wahrscheinlich zehn unentdeckte Infektionen. Die aktuelle Situation vor allem in den südlichen Bundesstaaten bereite ihm große Sorge, so Redfield. Die Gesundheitsbehörde gibt für die USA derzeit mehr als 2,3 Millionen positive Befunde an. Das sind mehr nachgewiesene Corona-Fälle als in jedem anderen Land der Welt. 26.06.2020 05:00 Uhr 

## Grimme Online Awards für NDR-Corona-Podcast
Hamburg: Der NDR-Info-Podcast "Das Coronavirus-Update" mit Christian Drosten, dem Direktor der Virologie der Berliner Charité, ist mit zwei Online-Awards des Grimme-Instituts ausgezeichnet worden. Die Produktion erhielt den Jury-Preis in der Kategorie "Information" sowie den Publikums-Preis. Das öffentlich-rechtliche Content-Netzwerk "Funk" erhielt ebenfalls zwei Auszeichnungen: Die Grimme-Jury würdigte das investigative Video-Reportageformat "STRG_F" und den "Karakaya Talk", eine Online-Talkshow mit Esra Karakaya, die Menschen mit Migrationshintergrund ein Forum gibt. 26.06.2020 05:00 Uhr 

## Weltraumtourist soll auch Außeneinsatz an ISS machen
Moskau: Bei der ersten Reise eines Touristen zur Internationalen Raumstation ISS soll es auch einen Außeneinsatz geben. Nach Angaben des russischen Raumfahrtunternehmens RKK Energija sollen im Jahr 2023 insgesamt zwei Touristen zur ISS gebracht werden. Gemeinsam mit einem Astronauten solle einer von ihnen dann aus der Station rund 400 Kilometer über der Erde aussteigen. Wie viel die Reise in den Weltraum kosten soll, ist nicht bekannt. 26.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute wird es teils sonnig, teils wolkig, im Osten und Süden sowie zum Abend hin auch westlich des Rheins Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag wechselhaft, teils kräftige Schauer und Gewitter, 19 bis 32 Grad. 26.06.2020 05:00 Uhr 
