# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## EU-Kommission billigt Vertrag mit Biontec/Pfizer
Brüssel: Die EU-Kommission hat den Vertrag mit den Pharmafirmen Biontech und Pfizer über den Kauf von Millionen Impfdosen unterzeichnet. Das teilten die beiden Unternehmen mit. Vereinbart ist, dass die EU 200 Millionen Impfstoffdosen erwirbt und eine Option auf weitere 100 Millionen erhält. Die Auslieferung soll Ende des Jahres beginnen, sofern der Impfstoff bis dahin eine Zulassung für den europäischen Markt hat. Die EU-Staaten hatten die Kommission im Frühjahr beauftragt, für die ganze Gemeinschaft Impfstoffe zu beschaffen. 11.11.2020 16:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise erwarten Konjunkturerholung
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen erwarten im kommenden Jahr eine wirtschaftliche Erholung, weisen aber zugleich auf Risiken hin. Der Sachverständigenrat sagt in seinem neuen Gutachten für 2021 ein Wachstum von 3,7 Prozent voraus. In diesem Jahr rechnen die Wissenschaftler mit einem Rückgang des Bruttoinlandsprodukts um 5,1 Prozent, das sind 1,4 Prozentpunkte weniger als im Sommer vorausgesagt. Da die weitere Entwicklung der Corona-Infektionszahlen nicht absehbar sei, blieben aber Unsicherheiten. Lob gibt es in dem Bericht für das Konjunkturpaket der Bundesregierung. 11.11.2020 16:15 Uhr 

## Ruf nach besseren Bedingungen in der Pflege
Berlin: Vertreter der Pflegekräfte in Deutschland verlangen bessere Rahmenbedingungen für den Berufsstand. Die Bundespflegekammer erklärte, die Corona-Pandemie habe viele Defizite in der Kranken- und Altenpflege schonungslos offengelegt. Der Präsident des Deutschen Pflegerats, Wagner, verlangte eine bessere Bezahlung der Mitarbeiter, mehr Personal und eine bessere Arbeitszeitregelung. Die Pflege-Expertin der Grünen im Bundestag, Schulz-Asche, sprach sich auf NDR Info dafür aus, den Beruf attraktiver zu machen durch mehr Aufstiegsmöglichkeiten und Weiterbildungen. In Krankenhäusern müsse es mehr Teamlösungen geben, beispielsweise dadurch, dass Pflegerinnen und Pfleger in der Intensivpflege durch anderes ausgebildetes Personal unterstützt werden. 11.11.2020 16:15 Uhr 

## NRW-SPD gegen Laschets Ferien-Vorschlag
Düsseldorf: Der Vorstoß von Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet für verlängerte Weihnachtsferien in seinem Bundesland stößt bei der SPD auf Kritik. Landtags-Fraktionsvize Ott warf Laschet vor, mit seinen Äußerungen Chaos zu stiften. Er verwies darauf, dass noch vor wenigen Tagen NRW-Schulministerin Gebauer die Idee einer Ferienverlängerung als untauglich bezeichnet hatte. Laschet hat vorgeschlagen, die Weihnachtsferien bereits am 21. Dezember beginnen zu lassen. Damit sollten vor den Feiertagen die Kontakte beschränkt werden, damit es auf Familienfeiern nicht zu Ansteckungen kommt. Im Gegenzug könnten zwei schulfreie Tage an Karneval wegfallen. 11.11.2020 16:15 Uhr 

## Millionenbeute nach Einbruch in Hauptzollamt
Krefeld:	Unbekannte haben bei einem Einbruch in das Hauptzollamt Emmerich in Nordrhein-Westfalen etwa 6,5 Millionen Euro erbeutet. Das teilte die Polizei heute mit. Der Einbruch ereignete sich bereits am 1. November. Drei Diebe hebelten demnach eine Kellertür des Zollgebäudes auf und gelangten mit Hilfe eines Kernbohrers in den Tresorraum. Dort befand sich das Bargeld, verstaut in mehreren Sicherheitstaschen. Die Zollverwaltung setzt für Hinweise, die zur Ergreifung der Täter führen, eine Belohnung von 100.000 Euro aus. 11.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  13.216  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  29.397  Punkten in den Handel; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 52 . 11.11.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend verbreitet stark bewölkt oder bedeckt, nur stellenweise noch etwas Sprühregen, sonst trocken, vereinzelt ein paar Auflockerungen. Abendwerte 5 bis 11 Grad. 11.11.2020 16:15 Uhr 
