# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Ausbildungsprämie: Lob und Kritik nach Kabinettsbeschluss
Berlin:	Die vom Bundeskabinett beschlossene sogenannte Ausbildungsprämie ist auf ein geteiltes Echo gestoßen. Die Vizechefin des Deutschen Gewerkschaftsbundes, Hannack, lobte die Prämie. Sie könne helfen, den Corona-Einbruch auf dem Ausbildungsmarkt abzumildern. Der Präsident des Zentralverbandes des Deutschen Handwerks, Wollseifer, mahnte, die verabredeten Maßnahmen müssten nun zeitnah und zielgenau bei den Betrieben ankommen. Der Maschinenbauerverband VDMA und der Handelsverband HDE kritisierten dagegen, dass nur kleinere Unternehmen die Gelder erhalten sollen. Die Prämie helfe daher insgesamt nur sehr begrenzt. Nach den Plänen der Bundesregierung sollen kleine und mittelständische Firmen, die trotz der Corona-Pandemie weiter ausbilden, Zuschüsse von maximal 3.000 Euro pro Ausbildungsvertrag bekommen. 24.06.2020 19:15 Uhr 

## Ansturm auf Corona-Tests kurz vor dem Urlaub
Düsseldorf: Kurz vor Ferienbeginn in Nordrhein-Westfalen wollen sich viele Einwohner der Kreise Gütersloh und Warendorf auf das Corona-Virus testen lassen. Nach Angaben einer Sprecherin waren die Kapazitäten allerdings schon am Vormittag ausgelastet. Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bayern haben strenge Auflagen für Urlauber aus den sogenannten Hotspots erlassen. Wer ein negatives Testergebnis vorweisen kann, darf jedoch einreisen. Die Landräte der Kreise Gütersloh und Warendorf beklagten eine zunehmende Diskriminierung ihrer Bürger. Nordrhein-Westfalen hatte wegen der Masseninfektionen unter Mitarbeitern der Tönnies-Fleischfabrik für beide Kreise die Corona-Maßnahmen verschärft. 24.06.2020 19:15 Uhr 

## Schlachthof Wildeshausen: mehr Corona-Fälle
Wildeshausen: In dem von dem Corona-Virus betroffenen Putenschlachthof in Niedersachsen ist die Zahl der Infektionsfälle auf 35 gestiegen. Nach Angaben des Wiesenhof-Konzerns wurden inzwischen mehr als 340 der etwa 1.100 Mitarbeiter auf den Erreger getestet. Unter den 35 Infizierten seien vier Festangestellte und 31 Beschäftigte mit Werkvertrag. Bis übermorgen sollen alle Mitarbeiter des Betriebs getestet sein. 24.06.2020 19:15 Uhr 

## US-Regierung lässt Israel freie Hand bei  Annexionsplänen
Washington: Die US-Regierung lässt Israel freie Hand bei der Entscheidung über mögliche Annexionen im Westjordanland. Außenminister Pompeo sagte, die Vereinigten Staaten seien mit allen Ländern in der Region im Gespräch. Sowohl Israels Regierungschef Netanjahu als auch die Golf-Staaten unterstützten den Nahost-Plan der US-Regierung. Pompeo kritisierte, dass die Palästinenser den Plan abgelehnt hätten. Ihnen wird darin ein eigener Staat in Aussicht gestellt, jedoch unter strengen Auflagen. Aus Sicht der Palästinenser bevorzugt dieser Plan eindeutig Israel. 24.06.2020 19:15 Uhr 

## Anklage gegen Kosovo-Präsident Thaci
Den Haag: Gegen den Präsidenten des Kosovo, Thaci, ist Anklage wegen Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit erhoben worden. Ein Sondergericht in Den Haag wirft Thaci und anderen ehemaligen Mitgliedern der  Befreiungsarmee UCK vor, für etwa 100 Morde, Folter und Entführungen während des Kosovo-Krieges 1998/99 verantwortlich zu sein. Dabei geht es um Hunderte Opfer, unter ihnen Kosovo-Albaner, Serben und Roma sowie politische Gegner Thacis. Ein Richter muss nun entscheiden, ob die Anklage zugelassen wird. 24.06.2020 19:15 Uhr 

## Russland holt Militärparade vom 9. Mai nach
Moskau:	Russland hat mit einer Militärparade den Sieg über Nazi-Deutschland im Zweiten Weltkrieg gefeiert. Als Oberbefehlshaber nahm Präsident Putin die Militärschau mit mehr als 13.000 Soldaten auf dem Roten Platz ab. In seiner Rede würdigte er die Leistung der Roten Armee. Sie habe Europa von Invasoren befreit, der Tragödie des Holocaust ein Ende gesetzt und das deutsche Volk vor dem Nationalsozialismus gerettet. Die Parade zum 75. Jahrestag des Kriegsendes war eigentlich für den 9. Mai geplant, musste aber wegen der Corona-Pandemie verschoben werden. 24.06.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundlich bei Temperaturen von 19 bis 28 Grad. Morgen viel Sonnenschein, nachmittags vereinzelt Schauer, Höchstwerte 23 Grad in Greifswald, bis 30 Grad im Emsland. 24.06.2020 19:15 Uhr 
