# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## USA treten aus Weltgesundheitsorganistion aus
Washington:	Die USA haben - wie angekündigt -  ihren Austritt aus der Weltgesundheitsorganisation erklärt. Das bestätigte ein Sprecher der Vereinten Nationen. Der Austritt wird in einem Jahr wirksam. Präsident Trump wirft der UN-Sonderorganisation vor, zu spät über die Gefahr durch das neuartige Coronavirus informiert zu haben und unter der Kontrolle Chinas zu stehen. Kritiker sehen darin den Versuch des US-Präsidenten, von eigenen Fehlern im Kampf gegen die Pandemie abzulenken. Die Weltgesundheitsorganisation ist 1948 gegründet worden und hat ihren Sitz in Genf. Zu ihren Aufgaben gehören die weltweite Bekämpfung von Infektionskrankheiten sowie die Förderung der Gesundheit. Die USA sind bislang der größte Geldgeber der Organisation. Sie tragen etwa 15 Prozent zum Gesamtbudget bei. 07.07.2020 22:30 Uhr 

## Seehofer will in Migrationsfrage "großen Sprung" schaffen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat angekündigt, die Lösung der Flüchtlingsfrage auf EU-Ebene in den Mittelpunkt seiner Politik zu stellen. Er habe den Ehrgeiz, während der deutschen Ratspräsidentschaft einen großen Sprung zu schaffen, sagte Seehofer nach Beratungen mit seinen Kollegen aus den EU-Ländern. Beschlüsse wurden dabei nicht gefasst. Der deutsche Minister führte weiter aus, wenn es eine dauerhafte Lösung in der Asylpolitik gebe, könnten sich mehr Mitgliedsländer als bisher solidarisch zeigen und Flüchtlinge aufnehmen. Zumindest Eckpunkte sollen bis zum Jahresende vorliegen. Aus Seehofers Sicht sind drei Punkte wesentlich: eine Asyl-Vorprüfung an den EU-Außengrenzen, die Rückkehr abgewiesener Antragsteller in ihre Herkunftsländer und Wege zur legalen Einreise in die EU. 07.07.2020 22:30 Uhr 

## AKK will bessere Schulung von UN-Blauhelme
Berlin:	Deutschland will nach Angaben von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer durchsetzen, dass alle UN-Blauhelmsoldaten künftig ein Training in Menschenrechtsfragen erhalten. Die CDU-Politikerin sagte in einer Videokonferenz des UN-Sicherheitsrates, vom Auftreten der Blauhelme hänge ab, wie Friedensmissionen der Vereinten Nationen wahrgenommen werden. Weiterhin plädiert Kramp-Karrenbauer dafür, mehr Frauen bei UN-Missionen einzusetzen. Hintergrund sind Berichte, wonach schlecht ausgebildete UN-Blauhelme bei ihren Auslandseinsätzen wiederholt negativ auffallen, auch mit Angriffen gegen die heimische Bevölkerung und vor allem auf Frauen. 07.07.2020 22:30 Uhr 

## Oktoberfestattentat: Ermittlungen eingestellt
München: Nach mehr als fünf Jahren sind die neu aufgenommenen Ermittlungen zum Oktoberfestattentat von 1980 eingestellt worden. Das bestätigte ein Sprecher der Bundesanwaltschaft in Karlsruhe. Zuvor hatte unter anderem die "Süddeutsche Zeitung" berichtet. Demnach wurden mehr als 1.000 Zeugen befragt und rund 300.000 Seiten Akten überprüft. Die Untersuchungen haben ergeben, dass der Attentäter, Gundolf Köhler, damals aus einer rechtsextremistischen Motivation heraus handelte. Nach früheren Ermittlungen hieß es, die Tat habe einen persönlichen Hintergrund. Hinweise auf Hintermänner oder Komplizen wurden nicht gefunden. Bei dem Bombenanschlag im September 1980 waren 13 Menschen gestorben, darunter der Attentäter. Mehr als 200 Menschen wurden verletzt. 07.07.2020 22:30 Uhr 

## Afrikan. Schweinepest: MV baut Grenzzaun
Schwerin: Im Kampf gegen die Afrikanische Schweinepest setzt jetzt auch Mecklenburg-Vorpommern auf einen Grenzzaun. Das Agrarministerium teilte mit, dass der Aufbau Anfang nächster Woche in Linken an der deutsch-polnischen Grenze beginnen soll. Bisher seien 50 Kilometer Zaun auf den bundes- und landeseigenen Flächen in Vorpommern geplant, insgesamt ist die Landgrenze aber rund 80 Kilometer lang. Unklar ist demnach, wie der Schutz auf privaten Flächen umgesetzt werden kann. Nach mehreren Fällen der Afrikanischen Schweinepest in Wildschweinbeständen in Polen hatten bereits Brandenburg und Sachsen Schutzzäune errichten lassen. Die Seuche ist für den Menschen ungefährlich. 07.07.2020 22:30 Uhr 

## Relegation: Nürnberg besiegt Ingolstadt
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat einen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Nürnberger gewannen das erste Relegationsspiel gegen den Drittligisten FC Ingolstadt mit 2:0. Das Rückspiel findet am Sonnabend statt. 07.07.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zeitweise Regen, an der Nordsee zum Teil Starkregen, Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen mitunter viele Wolken und etwas Regen, in Schleswig-Holstein länger freundlich, Temperaturen 16 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und einzelne Schauer bei 17 bis 20 Grad. Am Freitag viele Wolken und vorübergehend Regen, später von der Nordsee her freundlicher, 16 bis 22 Grad. 07.07.2020 22:30 Uhr 
