# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Touristen können ab 15. Juni wieder nach DK
Kopenhagen: Dänemark öffnet seine Grenzen für Urlauber aus Deutschland, Norwegen und Island. Ministerpräsidentin Frederiksen sagte, die Regelung trete am 15. Juni in Kraft. Die Grenzen zu den anderen EU-Staaten, den übrigen Mitgliedern des Schengen-Raums und Großbritannien sollten erst nach dem Sommer geöffnet werden. Mit Schweden sei man noch im Gespräch, so die Ministerpräsidentin. Dänemark hatte als eines der ersten Länder Europas im Kampf gegen Corona Mitte März seine Grenzen dichtgemacht. Touristen und andere Ausländer ohne konkreten Einreisegrund kommen seitdem nicht mehr ins Land. 29.05.2020 19:15 Uhr 

## Volkswagen-Eigentümer stellen sich offenbar hinter Diess
Berlin: Die Corona-Krise hat die Essgewohnheiten der Menschen in Deutschland verändert. Das geht aus dem neuen Ernährungsreport hervor, den Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner vorgestellt hat. So haben unter anderem Lebensmittel aus der Region an Bedeutung gewonnen. 82 Prozent der Befragten gaben an, beim Einkaufen darauf zu achten. Außerdem kochen dem Bericht zufolge 30 Prozent der Bundesbürger häufiger als zuvor selbst. Für knapp jeden Fünften ist die Bevorratung mit Lebensmitteln wie Mehl, Zucker, Konserven und Getränken wichtiger geworden. Der Fleischkonsum ist unterdessen laut der Befragung zurückgegangen. Ein Viertel gab an, täglich Fleisch und Wurst zu essen. Vor fünf Jahren waren es noch rund ein Drittel der Bürger. Für zwei Drittel gehören inzwischen jeden Tag Obst und Gemüse auf den Speiseplan. 29.05.2020 19:15 Uhr 

## Bundestag verlängert BW-Einsätze in Mali
Wolfsburg: Nach der Kritik von Arbeitnehmervertretern am Volkswagen-Vorstand haben sich die wichtigsten Eigentümer des Konzerns offenbar hinter Vorstandschef Diess gestellt. Laut "Business Insider" signalisierten die Familien Porsche und Piëch Unterstützung. Ihnen gehört über die Porsche SE die Mehrheit an dem Autobauer. Auch das Land Niedersachsen gab dem Vorstandschef demnach Rückendeckung. Es ist nach der Porsche SE zweitgrößter VW-Anteilseigner. Das Portal zitiert Ministerpräsident Weil mit den Worten, Niedersachsen werde Diess auch künftig aktiv in seiner Arbeit unterstützen. Wie das Magazin weiter berichtete, erwarten die Anteilseigner allerdings, dass Diess Probleme insbesondere beim Golf 8 und dem Elektro-Hoffnungsträger ID.3 in den Griff bekommt. 29.05.2020 19:15 Uhr 

## Hessen: Innneminister kritisiert Angriffe auf Beamte
Berlin: Der Bundestag hat einer Ausweitung des Einsatzes deutscher Soldaten im westafrikanischen Mali zugestimmt. Eine deutliche Mehrheit votierte für ein neues Mandat. Der Einsatz im Rahmen der EU-Ausbildungsmission sieht vor, dass künftig bis zu 450 deutsche Soldaten entsendet werden können. Das sind 100 mehr als bisher. Das Einsatzgebiet wird ferner auf Mauretanien, Burkina Faso, Niger und Tschad ausgeweitet. Der Bundestag billigte auch die Fortsetzung der UN-Mission Minusma in Mali. Daran können weiter bis zu 1.100 deutsche Soldaten teilnehmen. 29.05.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wiesbaden: 			Hessens Innenminister Beuth hat den Angriff von etwa 50 Männern auf Polizisten und Feuerwehrleute in Dietzenbach verurteilt. Der CDU-Politiker sagte, die Gewalttäter hätten die Einsatzkräfte in einen Hinterhalt gelockt, indem sie Feuer legten. Beim Eintreffen auf einem Parkdeck seien die Polizisten und Feuerwehrleute unvermittelt mit Steinen beworfen worden. Es grenze an ein Wunder, dass kein Helfer verletzt worden sei. Mehrere Einsatzwagen wurden demnach beschädigt. Als möglicher Hintergrund für den Angriff im hessischen Dietzenbach gilt eine Polizeiaktion im Zusammenhang mit dort begangenen Straftaten. 29.05.2020 19:15 Uhr 
