# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Corona-Virus: 33-jähriger Bayer hat sich infiziert
München: Die bayerische Gesundheitsministerin Huml hat Details zum ersten Infektions-Fall des neuartigen Corona-Virus in Deutschland genannt. Die CSU-Politikerin erklärte, der Erreger sei bei einem Mann aus dem Kreis Starnberg nachgewiesen worden. Er liege auf der Isolierstation im Klinikum München-Schwabing. Mit dem Bund berate man über weitere Maßnahmen zur Vorbeugung, so Huml. Bei dem Mann handelt es sich um einen 33-jährigen Mitarbeiter einer Firma aus Oberbayern. Er habe sich bei einer Frau aus China angesteckt, die zu einer Fortbildung bei dem Unternehmen war. In China sind nach jüngsten Angaben 106 Menschen an der neuartigen Lungenkrankeit gestorben. Außerdem gebe es mehr als 4.000 Infektionsfälle. 28.01.2020 12:15 Uhr 

## Rörig: Mehr Anstrengungen gegen Missbrauch
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat zu größeren Anstrengungen im Kampf gegen Kindesmissbrauch aufgerufen. Rörig sagte bei einer Bilanz seiner bisherigen Arbeit, das Thema gehe alle an. Er sei immer wieder erschrocken darüber, mit welcher Gelassenheit sexuelle Gewalt gegen Kinder in Teilen der Gesellschaft hingenommen werde. Rörig beklagte, dass jedes Jahr immer noch Tausende Kinder Opfer von sexueller Gewalt oder von sexuellem Mobbing würden. Es sei bitter, dies feststellen zu müssen. Anlass der Äußerungen ist das Bekanntwerden des Missbrauchsskandals in der deutschen Katholischen Kirche vor zehn Jahren. Auch Vertreter von Betroffenen forderten heute größere Anstrengungen in Kirche und Gesellschaft. 28.01.2020 12:15 Uhr 

## Bundeswehrverband sieht anhaltende Mängel
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Bartels, stellt zur Stunde seinen Jahresbericht vor. Der SPD-Politiker kritisiert seit Jahren gravierende Mängel bei der Ausrüstung der Bundeswehr. In seinem vorigen Bericht hatte Bartels außerdem zu viel Bürokratie als großes Problem benannt. Auch der Bundeswehrverband sieht anhaltende Ausrüstungsmängel bei den Streitkräften. Verbandschef Wüstner sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, er könne keine Trendwende erkennen. Die Lücke zwischen politischen Ankündigungen und der Lebenswirklichkeit der Streitkräfte sei nach wie vor enorm. Wüstner forderte Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer auf, dafür zu sorgen, dass investiertes Geld auch spürbar in der Truppe ankommt - vor allem in den Bereichen Infrastruktur und Ausrüstung. 28.01.2020 12:15 Uhr 

## Unions-Politiker für niedrigere Unternehmenssteuern
Berlin:	Führende Politiker der Union fordern niedrigere Steuern für Unternehmen. CSU-Chef Söder sagte in Berlin, die Steuersätze müssten mit anderen Ländern vergleichbar sein. Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigte sich optimistisch, dass die große Koalition konkrete Schritte zur Entlastung von Unternehmen vereinbaren könne. Nach Angaben der Wirtschaft liegt die Steuerlast für Unternehmen hierzulande im Schnitt bei mehr als 31 Prozent, EU-weit dagegen bei 22 Prozent. Die Spitzen von CDU, CSU und SPD treffen sich morgen zum Koalitionsausschuss. Dabei geht es auch um Steuerfragen. 28.01.2020 12:15 Uhr 

## Airbus muss wohl Milliarden-Bußgelder zahlen
Amsterdam: Airbus hat im Zusammenhang mit Korruptions-Vorwürfen eine Einigung mit Behörden in Frankreich, Großbritannien und den USA erzielt. Der europäische Luftfahrtkonzern bestätigte ein Grundsatzabkommen. Allerdings müssten Gerichte in den drei Ländern den erzielten Kompromiss noch genehmigen. Details nannte Airbus nicht. Medienberichten zufolge soll der Konzern Bußgelder in Milliardenhöhe zahlen. Gegen den Flugzeugbauer wird in den USA, Großbritannien und Frankreich seit mehreren Jahren ermittelt. Dabei geht es um Zahlungen an Berater, die illegal Kaufverträge vermittelt haben sollen. 28.01.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.177   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.216. Der Euro kostet einen Dollar 10 18. 28.01.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, Regen oder Graupel, in Niedersachsen kurze Gewitter, 5 bis 7 Grad. 28.01.2020 12:15 Uhr 
