# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Bayern hebt Beherbergungsverbot auf
München: 	Das umstrittene Beherbergungsverbot für Reisende aus Corona-Brennpunkten läuft in Bayern heute aus. Die Landesregierung verzichtet zunächst auf eine Verlängerung der Vorschrift. Der Chef der Staatskanzlei, Herrmann, sagte zur Begründung, Bayern setze darauf, dass die Länder die zuletzt beim Treffen im Kanzleramt vereinbarten Beschlüsse umsetzten. Dazu gehört etwa eine erweiterte Maskenpflicht. In Schleswig-Holstein bleibt es vorerst beim Beherbergungsverbot. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig wies den Eilantrag einer Familie aus Nordrhein-Westfalen ab, die auf Sylt Urlaub machen wollte. Zur Begründung hieß es, würde das Verbot ausgesetzt, könnten Menschen aus deutschen Risikogebieten unkontrolliert nach Schleswig-Holstein kommen. Dies gefährde das öffentliche Gesundheitswesen. In Baden-Württemberg und Niedersachsen hatten Verwaltungsrichter die Beherbergungsverbote gestern gekippt. 16.10.2020 12:45 Uhr 

## Neuer Rekordwert bei Corona-Infektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden gestern 7.334 neue Fälle gemeldet. Das sind gut 2.800 mehr als am gleichen Tag der Vorwoche. Wie das RKI weiter mitteilte, wurden im Zusammenhang mit dem Corona-Virus zudem 24 neue Todesfälle gemeldet. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung stieg auf 655. 16.10.2020 12:45 Uhr 

## Spahn will schärfere Regeln für Einreise aus Risikogebieten
Berlin: Gesundheitsminister Spahn dringt auf schärfere Regeln für Einreisen aus Corona-Risikogebieten im Ausland. Das geht aus einem Gesetzentwurf hervor, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Danach soll das Gesundheitsministerium ermächtigt werden, Verordnungen mit weitreichenden Vorgaben zu erlassen. Wer aus einem Risikogebiet nach Deutschland reisen will, kann demnach verpflichtet werden, genaue Angaben zu seiner Person und zu seinen Aufenthaltsorten zu machen. Das Robert Koch-Institut würde die Daten dann digital erfassen und an die Behörden in den Zielorten weiterleiten. Außerdem will der Bund künftig keine Entschädigung mehr zahlen, wenn Menschen ohne triftigen Grund in ausländische Risikogebiete reisen und wegen der anschließenden Quarantäne einen Verdienstausfall haben. 16.10.2020 12:45 Uhr 

## Castor-Transport in Niedersachsen steht bevor
Hannover: Durch Niedersachsen soll offenbar noch in diesem Jahr ein Castor-Transport rollen. Wie ein Sprecher des Landesinnenministeriums mitteilte, bereitet sich die Polizei auf einen entsprechenden Einsatz vor. Zum genauen Zeitpunkt machte er keine Angaben. Mit dem Castor-Zug soll hochradioaktiver Müll aus dem britischen Sellafield ins Zwischenlager Biblis in Hessen gebracht werden. Der Transport war ursprünglich für das Frühjahr geplant. Wegen der Corona-Pandemie wurde er aber auf unbestimmte Zeit verschoben. Die Gewerkschaft der Polizei fordert, den Transport erneut abzusagen. Die Beamten könnten nicht den Atommüll sichern und gleichzeitig im Bereich des Infektionsschutzes eingesetzt werden, sagte der stellvertretende Vorsitzende der Organisation, Radek. 16.10.2020 12:45 Uhr 

## In Niedersachsen wird Schlachten auch Sonntags erlaubt
Hannover: Auf Schlachthöfen in Niedersachsen darf einem Pressebericht zufolge künftig auch an Sonn- und Feiertagen gearbeitet werden. Nach Informationen der Nordwest-Zeitung hat das Landwirtschaftsministerium eine Ausnahmegenehmigung auf den Weg gebracht. Mehrere Schlachthöfe mussten in den vergangenen Wochen vorübergehend schließen, weil sich viele Mitarbeiter mit dem Corona-Virus infiziert haben. Deshalb konnten pro Woche etwa 30. bis 40.000 Schweine nicht geschlachtet werden. 16.10.2020 12:45 Uhr 

## Demonstration führt zu Sperrung der A1
Hamburg:	Die Autobahn 1 ist wegen einer nicht angemeldeten Demonstration zeitweise gesperrt worden. Betroffen war der Abschnitt zwischen den Anschlussstellen Hamburg-Moorfleet und dem Dreieck Norderelbe. Es bildeten sich längere Staus. Nach Angaben der Polizei hatten sich auf der Fahrbahn rund 200 Menschen versammelt, die auf den Konflikt in der Kaukasusregion Bergkarabach aufmerksam machen wollten. 16.10.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag teils dicht bewölkt, teils sonnig, nur noch selten Regen. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 16.10.2020 12:45 Uhr 
