# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Harbarth wird Präsident des Verfassungsgerichts
Berlin:	Stephan Harbarth wird neuer Präsident des Bundesverfassungsgerichts. Der Bundesrat wählte den 48 Jahre alten bisherigen Vizepräsidenten einstimmig zum Nachfolger von Andreas Voßkuhle. Er scheidet nach zwölf Jahren turnusmäßig aus. Harbarth ist gebürtiger Heidelberger. Von 2009 bis 2018 saß der Jurist für die CDU im Bundestag. Die durch das Ausscheiden Voßkuhles frei werdende Richterstelle in Karlsruhe wird die Frankfurter Rechtsprofessorin Astrid Wallrabenstein einnehmen. Sie wurde auf Vorschlag der Grünen einstimmig gewählt. 15.05.2020 10:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft schrumpft stark
Berlin: Die deutsche Wirtschaft ist im ersten Quartal dieses Jahres wegen der Corona-Krise stark geschrumpft. Wie das Statistische Bundesamt vor wenigen Minuten mitteilte, fiel das Bruttoinlandsprodukt von Januar bis März um 2,2 Prozent im Vergleich zum Vorjahresquartal. Seit März gelten in Deutschland zahlreiche Beschränkungen, um die Pandemie einzudämmen. 15.05.2020 10:15 Uhr 

## Grosse-Brömer: Finanzierung der Grundrente noch ungeklärt
Hamburg: Vor der ersten Beratung des Bundestags über die Grundrente steigt der Druck auf die SPD. Der Parlamentarische Geschäftsführer der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Grosse-Brömer, warf Bundesfinanzminister Scholz vor, bislang keine tragfähige Finanzierung vorweisen zu können. Die Regierungspartner hätten sich darauf verständigt, die Grundrente über eine europäische Finanztransaktionssteuer zu finanzieren. Das habe Scholz bis jetzt nicht auf den Weg bringen können. Zudem müsse die Rentenversicherung überhaupt erst in die Lage versetzt werden, das Konzept umzusetzen. Der Bundestag berät am Vormittag in erster Lesung über die geplante Grundrente. Der Gesetzentwurf sieht vor, dass von kommenden Jahr an rund 1,3 Millionen Menschen mit kleinen Renten einen Zuschlag bekommen sollen. 15.05.2020 10:15 Uhr 

## Quarantäne-Regelungen werden abgeschwächt
Berlin:	Die in Deutschland geltenden Quarantäne-Vorschriften bei Einreisen werden gelockert. Darauf haben sich nach Angaben der nordrhein-westälischen Landesregierung Bund und Länder geeinigt. Demnach soll die vorgesehene zweiwöchige Isolation nicht mehr für Menschen gelten, die aus EU-Staaten sowie aus Island, Norwegen, Großbritannien, Liechtenstein und der Schweiz einreisen. Den Angaben zufolge wollen die Bundesländer die Neuregelung in den kommenden Tagen umsetzen. In Nordrhein-Westfalen gilt sie bereits seit heute. Ministerpräsident Laschet sprach von einem Zeichen für gute Nachbarschaft und mehr Europa. 15.05.2020 10:15 Uhr 

## Nächster Pisa-Test soll auch soziale Kompetenz messen
Berlin: Die regelmäßigen Pisa-Studien unter Schülern sollen offenbar um ein weiteres Modul erweitert werden. In die Bewertung sollen nach Informationen des "Focus" künftig auch die sozialen Kompetenzen einfließen. Der Chef der Pisa-Studie und OECD-Bildungsdirektor Schleicher sagte, in dem neuen Modul gehe es um die Beziehung zwischen Lehrern, Schülern und Schule. Die Corona-Krise zeige, dass auch soziale und emotionale Kompetenzen im Schulalltag eine wichtige Rolle spielten. 15.05.2020 10:15 Uhr 

## Studie: Nicht alle Schüler werden von Lehrern erreicht
Berlin: Lehrkräfte können viele Schüler, die derzeit zu Hause bleiben müssen, anscheinend nicht erreichen. Die Pädagogische Hochschule Zug in der Schweiz hat eine Umfrage unter Lehrern in Deutschland, Österreich und der Schweiz gemacht. Nur etwas mehr als die Hälfte der befragten Schulmitarbeiter gab an, während der Corona-Einschränkungen alle Schülerinnen und Schüler erreicht zu haben. Die Lehrer kommunizieren vor allem per E-Mail, gefolgt vom Mobiltelefon, Schulwebsite und Online-Plattformen. 56 Prozent der befragten deutschen Pädagogen glauben nicht, dass die technischen Kapazitäten an der Schule für Lernformate per Internet ausreichen. 15.05.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 10.472 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 20.037. Der Euro kostet einen Dollar 08 14. 15.05.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, zu den Küsten hin einzelne Schauer. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 15.05.2020 10:15 Uhr 
