# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## US-Wahl: Biden gibt sich siegessicher
Wilmington:   US-Präsidentschaftskandidat Biden hat sich in einer Ansprache in seinem Heimatort siegessicher gezeigt. Biden sagte, er sei auf dem Weg die Wahl zu gewinnen und sehe einen klaren Auftrag für Veränderung. Der 77-jährige Demokrat rief seine Anhänger auf, das Ergebnis ruhig abzuwarten und dem Prozess zu vertrauen. Hinter jeder Stimme stehe ein Mensch, deshalb müssten alle gezählt werden. Präsident Trump hatte zuvor seinen Herausforderer davor gewarnt, sich als Sieger auszurufen. Trump schrieb auf Twitter, Biden sollte das Amt des Staatsoberhauptes nicht zu Unrecht beanspruchen. Er selbst hatte sich noch in der Wahlnacht als eigentlicher Gewinner ausgegeben. In fünf Bundesstaaten ergaben die Auszählungen noch keine klare Mehrheit. Biden führt aber in vier davon. Im Streit über die Wertung von nachträglich eingegangenen Briefwahlzetteln haben die Republikaner das Oberste Gericht angerufen. Die Richter stoppten aber nicht die Auszählung, sondern verlangten nur eine getrennte Auswertung. 07.11.2020 12:45 Uhr 

## Bund und Länder einigen sich auf Impfstrategie
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich auf eine gemeinsame Strategie bei Impfungen gegen das Corona-Virus geeinigt. Auf ihrer Konferenz gestern Abend verständigten sie sich laut der Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci darauf, dass der Bund die Impfstoffe beschaffen und finanzieren soll. Aufgabe der Länder werde es sein, Impfzentren einzurichten. Die Gesundheitsminister gehen von bundesweit 60 Standorten aus. Die Impfungen sollen freiwillig sein. Da es vorerst nur eine begrenzte Zahl an Impfdosen geben werde, sei geplant, Risikogruppen vorrangig zu berücksichtigen, heißt es. In Deutschland erreichte die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh fast 23.400 neue Fälle. 07.11.2020 12:45 Uhr 

## Tschentscher gegen Corona-Tests ohne Anlass
Hamburg: Bürgermeister Tschentscher hat sich noch einmal gegen Corona-Tests ohne Anlass ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte dem Magazin "Spiegel", es sei wichtig, gezielt vorzugehen. Wer keine Symptome habe, müsse in der Regel nicht getestet werden. Lockerungen der derzeitigen Corona-Regeln werden Tschentscher zufolge erst wieder möglich sein, wenn die Ansteckungsrate auf einen Bereich von etwa 50 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohner zurückgegangen ist. Dann gelinge es den Gesundheitsämtern wieder besser, Kontakte ausreichend nachzuverfolgen, so Hamburgs Bürgermeister. 07.11.2020 12:45 Uhr 

## Studierende sollen unterstützt werden
Berlin:    Studierende, die wegen der Corona-Krise ihren Nebenjob verloren haben, sollen auch im Wintersemester finanziell unterstützt werden. Bundesbildungsministerin Karliczek sagte der "Rheinischen Post", sie sei sich mit dem Deutschen Studentenwerk einig, dass die bewährte Überbrückungshilfe in diesem Monat wieder aufgenommen werde. Bei pandemiebedingten Notlagen könnte die Hilfe aber auch darüber hinaus weiterlaufen. Bereits von Juni bis September konnten Studierende einen Zuschuss von 100 bis 500 Euro pro Monat beantragen. 07.11.2020 12:45 Uhr 

## Italien beschließt weitere Hilfsmaßnahmen
Rom: Die italienische Regierung hat neue Maßnahmen zur Unterstützung von Unternehmen und Arbeitnehmern in der Corona-Krise angekündigt. Das Kabinett verabschiedete in der vergangenen Nacht ein entsprechendes Hilfspaket. Einer Mitteilung zufolge sind darin unter anderem Steuererleichterungen, Kredite und Zuschüsse enthalten. Genaue Angaben zur Summe gab es zunächst nicht. Nachrichtenagenturen berichten jedoch von Hilfen in einem Umfang von 2,5 Milliarden Euro. Ende Oktober hatte die italienische Regierung bereits Hilfsmaßnahmen in Höhe von mehr als fünf Milliarden Euro bewilligt. 07.11.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Viel Sonne, an der Ostsee und in Vorpommern zum Teil dichte Nebelfelder, 10 Grad in Hamburg, bis 15 Grad in Nordhorn. 07.11.2020 12:45 Uhr 
