# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Ältestenrat berät über Störer im Bundestag
Berlin: Der Ältestenrat des Bundestags befasst sich heute mit dem Verdacht, dass die AfD rechte Störer ins Parlament eingeschleust hat. Wie mehrere Abgeordnete berichteten, sollen Besucher während der Debatte über das Infektionsschutzgesetz sie mit dem Handy gefilmt, belästigt und unbefugt ihre Büros betreten haben. Nach Angaben von Bundestagsvizepräsidentin Pau hielten sich die Personen zuvor in AfD-Büros auf. Die Linken-Politikerin äußerte im Deutschlandfunk, Parlamentarier dürften nicht in ihrer Entscheidung bedrängt werden. Das sei mindestens eine Ordnungswidrigkeit, wenn nicht sogar eine Straftat. Die Fraktionsvorsitzende der Grünen, Göring-Eckardt, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, wer Störer in den Bundestag lasse, um Abgeordnete einzuschüchtern, greife die parlamentarische Demokratie an. 19.11.2020 10:45 Uhr 

## Robert-Koch-Institut: Corona-Lage weiterhin ernst
Berlin: Das Robert-Koch-Institut schätzt die Corona-Lage in Deutschland nach wie vor als sehr ernst ein. Institutspräsident Wieler sagte auf einer Pressekonferenz, die Infektionszahlen seien viel zu hoch. Eine gute Nachricht sei allerdings, dass die Zahl der Neuinfektionen sich stabilisiere. Er könne noch nicht abzuschätzen, ob dies eine Trendwende sei, so Wieler weiter. Nach seinen Worten müssen zudem immer mehr Covid-19-Erkrankte auf Intensivstationen behandelt werden. Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter im Bundesgebiet 22.600 Corona-Neuinfektionen registriert. Das sind etwa 740 mehr als vor einer Woche. 19.11.2020 10:45 Uhr 

## EU-Gipfel zum Haushaltsstreit
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU schalten sich heute zu einer Video-Konferenz zusammen. Hauptthema ist der Haushaltsstreit. Polen und Ungarn blockieren das Haushaltspaket für die kommenden Jahre sowie Corona-Soforthilfen. Sie wehren sich dagegen, dass EU-Gelder bei Verstößen gegen rechtsstaatliche Prinzipien gekürzt werden können. Lösungen, um die Blockade aufzuheben, sind bisher nicht in Sicht. Ein weiteres Thema der Beratungen ist die Zusammenarbeit bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie. 19.11.2020 10:45 Uhr 

## Australiens Armee räumt Kriegsverbrechen ein
Canberra: Australiens Armee hat eingeräumt, dass Soldaten des Landes in Afghanistan Kriegsverbrechen begangen haben. Armee-Chef Campbell teilte mit, eine Untersuchungskommission habe glaubwürdige Beweise dafür geliefert, dass Angehörige einer Eliteeinheit 39 afghanische Zivilisten und Gefangene unrechtmäßig getötet hätten. Der General sprach von einer beschämenden Bilanz. Neuankömmlinge seien gezwungen worden, einen Gefangenen zu töten, um sich Respekt in der Truppe zu verschaffen. 19.11.2020 10:45 Uhr 

## Auch in Wisconsin werden Stimmen nachgezählt
Washington:	US-Präsident Trump will erreichen, dass ein Teil der Stimmen im Bundesstaat Wisconsin noch einmal ausgezählt wird. Nach Angaben der dortigen Wahlkommission hat das Team des Präsidenten dafür drei Millionen Dollar überwiesen. Der demokratische Politiker Biden hatte die US-Wahl Anfang November gewonnen. Trump spricht aber weiterhin von einer manipulierten Abstimmung und geht mit verschiedenen Schritten gegen die Ergebnisse vor, so auch juristisch. Im Bundesstaat Georgia steht eine Neuauszählung der Stimmen vor dem Abschluss. Möglicherweise gibt es dort heute ein Endergebnis. 19.11.2020 10:45 Uhr 

## Giffeys Dissertation wird erneut geprüft
Berlin: Die Freie Universität hält daran fest, die Doktorarbeit von Bundesfamilienministerin Giffey zu überprüfen, obwohl die SPD-Politikerin auf das Führen des Doktortitels verzichtet. Die Uni-Leitung teilte gestern Abend mit, jetzt werde untersucht, ob in einem ersten Prüfverfahren wegen Plagiatsvorwürfen die richtige Entscheidung getroffen worden ist. Die Berliner Uni hatte im Herbst 2019 entschieden, Giffey den Doktorgrad nicht zu entziehen, aber eine Rüge auszusprechen. Nach mehreren Rechtsgutachten zog sie diese Entscheidung später zurück. 19.11.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute wechselnd bewölkt, immer wieder schauerartige Regenfälle. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Zeitweise stürmische Böen, an der See und im Bergland Sturmböen. 19.11.2020 10:45 Uhr 
