# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2020:


## US-Senat will Abzug aus Deutschland blockieren
Der US-Kongress will den geplanten Truppenabzug aus Deutschland blockieren. Das geht aus dem Entwurf für das Gesetzespaket zum US-Verteidigungshaushalt hervor, auf den sich Demokraten und Republikaner in beiden Kammern des Kongresses geeinigt haben. Dort heißt es, der US-Verteidigungsminister müsse darlegen, ob ein solcher Abzug im nationalen Interesse der USA wäre. Frühestens 120 Tage danach dürfe die Zahl der in der Bundesrepublik stationierten US-Soldaten die Grenze von 34.500 unterschreiten. Präsident Trump hatte im Juni angekündigt, 12.000 der insgesamt 36.000 in Deutschland stationierten Soldaten zu verlegen. Zur Begründung sagte er, die Bundesrepublik gebe zu wenig Geld für Verteidigung aus. 04.12.2020 08:37 Uhr 

## Corona: Rund 23.500 Neuinfektionen gemeldet
Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland bleibt unverändert hoch. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts registrierten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 23.449 weitere Fälle. Das sind fast 650 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit Covid-19 stieg den Angaben zufolge um 432 auf mehr als 18.000. 04.12.2020 08:37 Uhr 

## Pfizer kann nur 50 Millionen Impfstoffdosen liefern
Der US-Pharmakonzern Pfizer wird in diesem Jahr offenbar nur halb so viele Dosen des Corona-Impfstoffes ausliefern wie ursprünglich angekündigt. Eine Unternehmenssprecherin bestätigte mehreren Medien, dass die Qualität der Inhaltsstoffe für die Produktion nicht den Vorgaben entspricht. Außerdem hätten die Ergebnisse der klinischen Studie später vorgelegen als erwartet. Statt der geplanten 100 Millionen Impfdosen wird Pfizer den Berichten zufolge bis Jahresende nur 50 Millionen ausliefern. Für das kommende Jahr bleibe es nach Angaben des Unternehmens aber bei der ursprünglichen Planung von mehr als einer Milliarde Impfdosen. Pfizer hat den Corona-Impfstoff gemeinsam mit dem deutschen Unternehmen Biontech entwickelt. Großbritannien erteilte am Mittwoch eine Notzulassung für den Impfstoff. Die USA und die Europäische Union prüfen derzeit entsprechende Anträge. 04.12.2020 08:37 Uhr 

## Spahn verteidigt Selbsttests für Lehrer und Erzieher
Von heute an können sich Lehrer und Erzieher selbst auf das Corona-Virus testen. Eine entsprechende Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums ist in Kraft getreten. Demnach dürfen Schulen und Kitas jetzt eigenständig Schnelltests beziehen und nutzen. Im "Morgenmagazin von ARD und ZDF" verteidigte Bundesgesundheitsminister Spahn das Angebot. Niemand müsse die neue Verordnung sofort umsetzen, aber es sei richtig, Lehrern und Erziehern nach einem kurzen Schulungsvideo Selbsttests zu ermöglichen. Das biete zusätzliche Sicherheit neben den weiter geltenden Hygieneregeln, sagte Spahn. Kritik kommt unter anderem vom Deutschen Berufsverband der Hals-Nasen-Ohrenärzte. Die Mediziner befürchten, dass viele Tests unsachgemäß durchgeführt werden. 04.12.2020 08:37 Uhr 

## Pistorius: Seehofer ignoriert Realität in Syrien
Niedersachsens Innenminister Pistorius will am Abschiebeverbot nach Syrien festhalten. Der SPD-Politiker warf Bundesinnenminister Seehofer im "Tagesspiegel" vor, die Realität zu ignorieren, um in populistischer Weise zu punkten. Pistorius betonte, die Lagebewertung des Auswärtigen Amts sei eindeutig: In Syrien herrsche Krieg. Seehofer und die Unions-Innenminister der Länder fordern, den Abschiebestopp für syrische Gewalttäter und Gefährder aufzuheben. Das generelle Verbot gilt seit 2012 und wurde seitdem immer wieder verlängert. Derzeit gilt die Regelung noch bis Ende des Jahres. Über mögliche Änderungen will die Innenministerkonferenz kommende Woche debattieren. 04.12.2020 08:37 Uhr 

## Israel warnt vor Angriffen aus dem Iran
Jerusalem: Israel hat seine Bürger im Ausland vor einer zunehmenden Bedrohung durch den Iran gewarnt. Angesichts der jüngsten Drohungen sei zu befürchten, dass israelische Ziele angegriffen werden könnten, teilte das Außenministerium in Jerusalem mit. Die Regierung hat Warnungen unter anderem für die Türkei, die Vereinigten Arabischen Emirate, Bahrain und Georgien ausgesprochen. Der Iran macht Israel für die Ermordung des Atomwissenschaftlers Fachrisadeh vor einer Woche veranwortlich. Präsident Ruhani erklärte, sein Land wolle sich zu gegebener Zeit rächen. 04.12.2020 08:37 Uhr 

## Buschfeuer in Australien: Feuerwehr meldet Erfolg
Die australische Feuerwehr berichtet von ersten Erfolgen im Kampf gegen die Buschfeuer auf der berühmten Touristeninsel Fraser Island. Es sei gelungen, die Ausbreitung der Brände erheblich zu verlangsamen, twitterten die Einsatzkräfte. 17 Löschflugzeuge hätten an nur einem Tag fast eine Million Liter Wasser abgeworfen; außerdem seien Bodenteams im Einsatz. Fraser Island ist die größte Sandinsel der Welt und gehört seit 1992 zum Weltnaturerbe der Unesco. Ein illegales Lagerfeuer Mitte Oktober soll die verheerenden Brände ausgelöst haben. Bislang wurde eine Fläche von etwa 80.000 Hektar zerstört, fast die Hälfte der gesamten Insel. 04.12.2020 08:37 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt, zur Nordsee hin sowie in der Weser-Ems-Region Regen oder Schnee, 3 bis 8 Grad. An der See stark böiger Süd- bis Ostwind. Morgen bewölkt und gebietsweise Regen oder Schnee. Westlich der Weser und in Vorpommern Auflockerungen. Maximal 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bewölkt, Regen oder Schnee möglich, 2 bis 11 Grad. Am Montag nur wenig Änderung bei 2 bis 11 Grad. 04.12.2020 08:37 Uhr 
