# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Beobachter erwarten Ansprache von Biden
Washington: Herausforderer Biden kommt einem Sieg bei der US-Präsidentenwahl immer näher. Drei Tage nach der Abstimmung machte der Kandidat der Demokraten zunehmend in Bundesstaaten Boden gut, die Amtsinhaber Trump dringend für einen Sieg gewinnen müsste. Im Schlüsselstaat Pennsylvania ging Biden erstmals in Führung, ebenso in der Republikaner-Hochburg Georgia. Hier rechnen die Verantworlichen damit, dass eine Neuauszählung beantragt wird. Ingesamt werden noch in sechs Staaten Ergebnisse erwartet. Beobachter gehen davon aus, dass Biden in seinem Heimatstaat Delaware in Kürze eine Ansprache an die Nation halten wird. Trump kündigte in einer offiziellen Mitteilung des Weißen Hauses weitere Rechtsschritte an und ließ betonen, er werde niemals aufgeben, für die Nation zu kämpfen. Zuvor hatte er erneut ohne Belege zu liefern behauptet, die Wahl werde ihm gestohlen. Der Bürgermeister von Philadelphia, Kenney, etwa erkärte dagegen, die Bürger hätten die Stadt zu einem Beispiel für eine korrekte Abstimmung gemacht. 06.11.2020 22:00 Uhr 

## Bundesregierung stuft weitere Länder als Risikogebiete ein
Berlin: Die Bundesregierung stuft weitere Länder und Regionen als Corona-Risikogebiete ein. Ab Sonntag gilt für ganz Italien eine Reisewarnung. Betroffen sind außerdem unter anderem Dänemark, Teile Griechenlands, Portugals und fast ganz Schweden. Aufgrund der steigenden Zahl von Covid-19-Erkrankungen werden auch Lettland, Estland und Norwegen als Risikogebiete bewertet. Damit gibt es europaweit kein einziges Land mehr ohne Risikogebiet. 06.11.2020 22:00 Uhr 

## Attentat in Wien - Mutmaßliche Helfer in Haft
Wien: Im Zusammenhang mit dem Terroranschlag in der österreichischen Hauptstadt sind acht Männer in Untersuchungshaft genommen worden. Sie stehen im Verdacht, den Täter unterstützt zu haben. Ein 20 Jahre alter Sympathisant der Terrororganisation IS hatte am Montag Abend in der Wiener Innenstadt vier Menschen erschossen und weitere 20 verletzt. Er wurde anschließend von der Polizei getötet. Österreichs Kultusministerin Raab teilte mit, dass zwei Moscheen in Wien wegen Verbreitung extremistischen Gedankenguts geschlossen werden. 06.11.2020 22:00 Uhr 

## Cum-Ex-Untersuchungsausschuss konstituiert sich 
Hamburg: Anderthalb Wochen nach seiner Einsetzung hat sich der Parlamentarische Untersuchungsausschuss der Bürgerschaft zum Cum-Ex-Skandal konstituiert. Der Ausschuss soll den Vorwurf der möglichen Einflussnahme führender SPD-Politiker auf die steuerliche Behandlung der in den Skandal verwickelten Hamburger Warburg-Bank klären. CDU, Linke und eine FDP-Abgeordnete hatten ihn gemeinsam beantragt. Hintergrund sind Treffen des damaligen Ersten Bürgermeisters Scholz mit dem Warburg-Miteigentümer Olearius. Gegen ihn liefen Ermittlungen wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung im Zusammenhang mit bestimmten Aktiengeschäften. Später ließ Hamburg mögliche Steuernachforderungen in Höhe von 47 Millionen Euro verjähren. Eine Nachforderung über 43 Millionen wurde erst nach Intervention des Bundesfinanzministeriums eingefordert. 06.11.2020 22:00 Uhr 

## Erste Kegelrobben-Babys auf Helgoland
Helgoland: Auf der Insel sind die ersten neugeborenen Kegelrobben gesichtet worden. Laut Kurverwaltung wurden drei Jungtiere auf der Helgoländer Düne registriert. Seit der ersten Kegelrobbengeburt 1996 steigt die Geburtenzahl der bedrohten Raubtiere. In der vorigen Saison wurden mehr als 530 Jungtiere gezählt. Kegelrobben gehörten bis zum Mittelalter fest zum Wattenmeer. Dann setzte die Jagd auf sie ein und sie kamen erst in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts zurück - vermutlich aus britischen Gewässern. 06.11.2020 22:00 Uhr 

## Zweite Fußball Bundesliga: Braunschweig spielt unentschieden
Zum Sport: In der Zweiten Fussball Bundesliga hat Eintracht Braunschweig unentschieden gespielt. Beim SV Sandhausen kamen die Niedersachsen zu einem 2 zu 2. Der Ausgleich fiel erst in der Nachspielzeit. Im Zweiten Freitagsspiel der Zweiten Fussball Bundesliga gewann außerdem der 1. FC Heidenheim gegen die Würzburger Kickers mit 4 zu 1. 06.11.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern wolkig, aber es fallen nur wenige Tropfen. Im Rest Norddeutschlands deutlicher Bewölkungsrückgang. Tiefstwerte +9 bis -1 Grad. Am Tage nach Nebel verbreitet viel Sonne, stellenweise auch wolkig, doch trocken. Höchsttemperatur 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils neblig oder bewölkt, teils heiter, 11 bis 16 Grad. Am Montag nach Nebel wechselnd bewölkt, ganz im Westen etwas Regen möglich. 9 bis 16 Grad. 06.11.2020 22:00 Uhr 
