# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## WEF wird in Davos fortgesetzt
Davos : Auf dem Weltwirtschaftsforum in der Schweiz stehen heute die Klima- und Geopolitik im Mittelpunkt. Erwartet wird eine Rede von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Ihr Beitrag dürfte sich vor allem um den "European Green Deal" drehen. Zudem wird der spanische Ministerpräsidenten Sanchez eine Ansprache halten. Seine Regierung hatte gestern den Klimanotstand für das Land ausgerufen und angekündigt, in Kürze einen Gesetzentwurf zur Energiewende vorzulegen. 22.01.2020 05:00 Uhr 

## Städtetag: Mehr Befugnisse bei Hasskriminalität
Berlin: Angesichts der wachsenden Zahl von Gewaltakten und Drohungen gegen Kommunalpolitiker hat der Deutsche Städtetag erweiterte Befugnisse für die Ermittler verlangt. Schwerpunkt-Staatsanwaltschaften gegen Hasskriminalität wie in Nordrhein-Westfalen sollte es in allen Bundesländern geben, sagte Städtetagspräsident Jung den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Als vorbildlich bezeichnete er auch neue Richtlinien des niedersächsischen Justizministeriums für die Strafverfolgung. Sie sähen vor, dass bei Verbalattacken sowie Übergriffen unter anderem gegen Amtsträger die Ermittlungsverfahren nicht ohne Weiteres eingestellt werden könnten. 22.01.2020 05:00 Uhr 

## Impeachment-Verfahren gegen Trump begonnen
Washington: Im US-Senat hat der inhaltliche Teil des Amtsenthebungsverfahrens gegen Präsident Trump begonnen. Die Demokraten warfen dem republikanischen Mehrheitsführer McConnell vor, einen fairen Prozess zu hintertreiben. Hintergrund ist eine Resolution von McConnell, die hohe Hürden für die Vorladung weiterer Zeugen vorsieht. Allerdings machten die Republikaner bei einem anderen Punkt überraschend Zugeständnisse. So dürfen die Demokraten Beweismaterial aus den Anhörungen im Repräsentantenhaus nun doch verwenden. Die Oppositionspartei wirft Trump Amtsmissbrauch vor. 22.01.2020 05:00 Uhr 

## EU: Sind gegen Coronavirus gewappnet
Brüssel: Die EU-Kommission sieht sich für eine mögliche Ausbreitung des neuartigen Coronavirus nach Europa gewappnet. Man sei darauf vorbereitet, rasch Gegenmaßnahmen zu koordinieren, sagte Gesundheitskommissarin Kyriakides der "Welt". Die Ausbreitung des Erregers werde sehr genau beobachtet. Mit dem neuartigen Virus in China haben sich inzwischen mehr als 400 Menschen infiziert, neun starben. Auch in den USA hat es einen ersten Ansteckungsfall gegeben. 22.01.2020 05:00 Uhr 

## Julia Görges erreicht dritte Runde
Zum Sport:   Tennis-Profi Julia Görges hat bei den Australien Open die dritte Runde erreicht. Die 31-Jährige besiegte die Kroatin Petra Martic mit 4:6, 6:3 und 7:5. Philipp Kohlschreiber musste dagegen vorzeitig aufgeben. Der Augsburger sagte sein Zweitrundenmatch gegen den Griechen Stefanos Tsitsipas wegen einer Muskelzerrung ab. 22.01.2020 05:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Norden wolkig und Regen möglich. Im Süden gebietsweise neblig. Tiefstwerte plus 6 bis minus 8 Grad. Am Tage in der Mitte wolkig und etwas Regen. Im Norden und Süden aufgeheitert. Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag im Süden meist sonnig, im Norden wolkig, aber trocken, Höchstwerte 1 bis 10 Grad 22.01.2020 05:00 Uhr 
