# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Bundestag beschließt Infektionsschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag hat der Reform des Infektionsschutzgesetzes zugestimmt. Es regelt die Befugnisse der Bundesregierung und der Landesregierungen in einer Zeit der Pandemie. Es ist die gesetzliche Grundlage für Kontaktbeschränkungen, Maskenpflicht oder Geschäftsschließungen. Jede Maßnahme muss öffentlich begründet und zeitlich befristet werden. Für ein Verbot religiöser Zusammenkünfte und von Demonstrationen gelten hohe Hürden. In der namentlichen Abstimmung votierten 415 Abgeordnete für die Reform, 236 plädierten dagegen. Auch der Bundesrat stimmte dem Gesetz am Nachmittag zu. 18.11.2020 16:45 Uhr 

## Giffey verteidigt Kontaktbeschränkungen für Kinder 
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey verteidigt den Appell an Kinder und Jugendliche, in der Freizeit nur eine Freundin oder einen Freund zu treffen. Die SPD-Politikerin sagte dem "Tagesspiegel", nicht betroffen seien Schule oder Kita. Dort würden Kinder weiterhin Kontakt halten, ebenso über die sozialen Medien. Kinderschutzverbände haben die vom Bund geplante Einschränkung kritisiert. Der Bundesgeschäftsführer des Deutschen Kinderhilfswerks, Hofmann, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", gerade für die Entwicklung von Jugendlichen sei soziale Interaktion sehr wichtig. Es sei völlig unverhältnismäßig und kinderfeindlich, Kontakte auf eine Person zu beschränken. 18.11.2020 16:45 Uhr 

## Heil warnt vor Schlupflöchern in Fleischindustrie
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil fordert grundlegende Konsequenzen aus der Corona-Krise. Bei einer Regierungsbefragung im Bundestag verwies der SPD-Politiker auf Missstände am deutschen Arbeitsmarkt. Als Beispiel nannte er unter anderem die Corona-Masseninfektionen in der Fleischindustrie. Heil sprach von unseriösen und ausbeuterischen Beschäftigungsverhältnissen und warb dafür, bald ein Arbeitsschutzkontrollgesetz für die Branche zu verabschieden. Dazu gehöre auch ein Verbot von Leiharbeit. Dagegen sperrt sich die Union bisher. Der Bundesarbeitsminister Heil dringt auch auf höhere Löhne für Pflegekräfte. 18.11.2020 16:45 Uhr 

## EU lobt deutsche Haushaltsführung
Brüssel:	Deutschland erhält von der EU-Kommission gute Noten für seine Haushaltsplanung. Trotz der massiven Neuverschuldung entspreche der Etat den im Sommer innerhalb der EU vereinbarten Zielen, teilte die Brüsseler Behörde mit. Die veranschlagten Ausgaben dienten größtenteils dazu, die Wirtschaft in einer Zeit großer Unsicherheit zu stützen. Die Bundesregierung müsse allerdings regelmäßig prüfen, ob die Krisenmaßnahmen auch wirkten. Die EU-Kommission überprüft einmal im Jahr die Haushaltsplanung der Mitgliedsländer. 18.11.2020 16:45 Uhr 

## Maas warnt USA vor überstürzten Abzug aus Afghanistan
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat die USA vor einem überstürzten Truppenabzug aus Afghanistan gewarnt. Der SPD-Politiker äußerte die Besorgnis, dass die von Präsident Trump angekündigte Reduzierung der US-Soldaten die Friedensgespräche zwischen der afghanischen Regierung und den Taliban gefährden könnte. Die Gespräche seien schwierig genug und sollten nicht durch neue Hürden behindert werden, so Maas. Trump hat mitgeteilt, dass von den etwa 4.500 US-Soldaten in Afghanistan bis Mitte Januar 2.000 abgezogen werden. 18.11.2020 16:45 Uhr 

## NDS stellt Ladeatlas für Fahrer von E-Autos online
Hannover: Das niedersächsische Verkehrsministerium will noch in diesem Jahr eine Internetseite freischalten, auf der sich Fahrer von Elektroautos über den Standort von Ladesäulen informieren können. Der sogenannte Ladeatlas solle über die jeweiligen Auflade-Möglichkeiten in den Regionen informieren, hieß es. In Niedersachsen gibt es nach Angaben des Ministeriums derzeit knapp 3.000 normale Ladesäulen und rund 500 Schnellladepunkte. Eine Ladesäulenkarte, die deutschlandweit über die Infrastruktur informiert, ist bereits über die Internetseiten der Bundesnetzagentur einsehbar. 18.11.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends meist trocken bei Temperaturen bis 13 Grad. Morgen etwas Sonne, zeitweise Regen, 9 bis 12 Grad. 18.11.2020 16:45 Uhr 
