# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2020:


## Hamburg: TV-Duell zwischen Tschentscher und Fegebank
Hamburg: Wenige Tage vor der Bürgerschaftswahl sind die Spitzenkandidaten von SPD und Grünen in einem Duell im NDR Fernsehen aufeinander getroffen. Im Zentrum der Debatte zwischen Bürgermeister Tschentscher und der Grünen-Spitzenkandidatin Fegebank standen die jüngsten Vorwürfe im "Cum-Ex"-Skandal. Fegebank forderte von Tschentscher Aufklärung, warum die Behörden bis zur Verjährung 2016 keine Millionen-Steuerrückzahlung von der Warburg Bank verlangt haben. Tschentscher betonte, die Hamburger Steuerverwaltung arbeite streng nach rechtlichen Gesichtspunkten. Zum konkreten Fall wollte sich der ehemalige Hamburger Finanzsenator wegen des Steuergeheimnisses nicht äußern und verwies auf ein laufendes Gerichtsverfahren. Bei den "Cum-Ex"-Geschäften sind Aktien so verschoben worden, dass eine einmal gezahlte Kapitalertragssteuer mehrfach erstattet wurde. Die Bundesregierung stoppte diese Praxis vor acht Jahren. 19.02.2020 06:15 Uhr 

## Kabinett will Grundrente beschließen
Berlin: Nach monatelangen Verhandlungen will die Bundesregierung heute die Grundrente beschließen. Mehr als eine Million Bezieher kleiner Renten sollen vom kommenden Jahr an einen Aufschlag bekommen. Dadurch sollen ihre Ansprüche auf nahezu 80 Prozent der Altersbezüge eines Durchschnittsverdieners aufgestockt werden. Bedingung ist, dass sie durch Erwerbstätigkeit, Kindererziehung oder Pflegezeiten über mindestens 33 Beitragsjahre in der Rentenversicherung verfügen. Die rund 1,3 Milliarden Euro, die der Zuschlag im ersten Jahr kosten könnte, sollen mit Steuermitteln finanziert werden. 19.02.2020 06:15 Uhr 

## Weiter keine Einigung in Thüringer Landtag
Erfurt:		Linke, SPD, Grüne und CDU in Thüringen haben sich noch nicht auf ein gemeinsames Vorgehen im Landtag geeinigt. Die vier Parteien haben gestern Abend ihre Verhandlungen nach mehreren Stunden unterbrochen. Sie sollen heute fortgesetzt werden. Nach Angaben der Linken ist der Hauptstreitpunkt der Zeitpunkt für Neuwahlen. Die Partei wolle einen schnellen Termin, die CDU einen späteren. Angesichts der Regierungskrise in Thüringen hatte die Linke zuletzt vorgeschlagen, die CDU-Politikerin Lieberknecht als Übergangs-Ministerpräsidentin einzusetzen, um eine schnelle Neuwahl vorzubereiten. 19.02.2020 06:15 Uhr 

## Brit Awards für Mabel, Capaldi und Billie Eilish
London: Die Sängerin Mabel ist mit dem Brit Award als beste britische Solokünstlerin geehrt worden. Die 24-Jährige ist unter anderem durch den Hit "Don"t call me up" bekannt geworden. Den Brit Award für die Single des Jahres bekam Lewis Capaldi für seinen Song "Someone you loved". Capaldi wurde bei der Gala in London auch als bester Nachwuchskünstler ausgezeichnet. Die US-Sängerin Billie Eilish erhielt eine Ehrung als beste internationale Künstlerin. Die Brit Awards zählen neben den Grammys zu den wichtigsten Musikpreisen der Welt. 19.02.2020 06:15 Uhr 

## EU-Rakete brint Satelliten ins All
Kourou: Die europäische Trägerrakete Ariane-5 hat zwei Telekommunikationssatelliten ins All gebracht. Sie hob gestern Abend vom Weltraumbahnhof Kourou in Südamerika ab. Einer der beiden Satelliten soll Kommunikationsdienste in Japan bereitstellen. Der andere ist für die südkoreanische Regierung im Einsatz und wurde in den Weltraum gebracht, um Daten über die Luft und die Ozeane zu liefern. 19.02.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.448 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,6 Prozent auf 29.232 Punkte. Der Dax:			13.702 Punkte; minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 97. 19.02.2020 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute gelegentlich Sonne und teilst kräftiger Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer möglich. Maximal 5 bis 8 Grad. Ortsweise stark böiger Wind. 19.02.2020 06:15 Uhr 
