# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Einschneidende Maßnahmen gegen Corona
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich mit den Ministerpräsidenten der Länder angesichts der drastisch steigenden Corona-Infektionszahlen auf neue Einschränkungen verständigt. Merkel begründete die Entscheidung unter anderem damit, dass eine Nachverfolgung der Corona-Infektionsketten mittlerweile nicht mehr möglich sei. Die Kanzlerin sprach von einem schweren Tag, auch für die politischen Entscheidungsträger. Demnach müssen Restaurants und Bars von Montag an bis Ende November schließen. Ausgenommen ist die Lieferung und Abholung von Speisen für den Verzehr zu Hause. Es dürfen sich nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten gemeinsam aufhalten. Unterhaltungs- und Freizeit-Veranstaltungen werden untersagt. Dazu gehört auch der Breitensport. Profisport darf nur noch ohne Zuschauer stattfinden. Theater und Konzerthäuser müssen schließen. Offen bleiben Schulen, Kindergärten sowie der Groß- und Einzelhandel. 28.10.2020 23:00 Uhr 

## Frankreich verschärft Corona-Maßnahmen
Paris: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie führt auch Frankreich weitere landesweite Beschränkungen ein. Staatschef Macron erklärte in einer Fernsehansprache, das Virus breite sich schneller aus als vorhergesagt. Benötigt würden neue Maßnahmen. Von Freitag an müssen unter anderem Bars und Restaurants schließen. Anders als im Frühjahr bleiben die Schulen aber offen. Universitäten sollen auf einen Online-Betrieb umstellen. Macron appellierte an die Bürger, sie sollen - so weit wie möglich - zu Hause bleiben. Die Maßnahmen gelten vorerst bis Anfang Dezember. Auch in Frankreich steigen die Coronazahlen seit einigen Wochen stark an. Zuletzt wurden innerhalb von 24 Stunden mehr als 36.000 Neuinfektionen gemeldet. 28.10.2020 23:00 Uhr 

## Hamburger U-Ausschuss zu Cum-Ex
Hamburg: Der Cum-Ex-Skandal wird Gegenstand eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses in der Hamburgischen Bürgerschaft. CDU, Linke und FDP setzten das Gremium mit der notwendigen Stimmenzahl durch. Im Mittelpunkt steht die Frage, ob führende SPD-Politiker Einfluss auf Entscheidungen des Finanzamts genommen haben. Die Behörde hatte der in die Cum-Ex-Geschäfte verwickelten Warburg-Bank eine Steuernachforderung in zweistelliger Millionenhöhe erlassen. Der damalige Bürgermeister und derzeitige Bundesfinanzminister Scholz soll als Zeuge gehört werden. Bei Cum-Ex-Geschäften nutzten Investoren eine Lücke im Gesetz. Finanzämter erstatteten Kapitalertragsteuern, die gar nicht gezahlt wurden. 28.10.2020 23:00 Uhr 

## Proteste in Polen gegen Abtreibungsverbot
Warschau : In mehreren polnischen Städten sind erneut tausende Menschen gegen eine Verschärfung des Abtreibungsverbots auf die Straße gegangen. Es war der siebte Protesttag in Folge seit der umstrittenen Entscheidung des Verfassungsgerichts, wonach Frauen auch dann nicht abtreiben dürfen, wenn ihr Kind schwere Fehlbildungen hat. In Lodz zogen nach Medienberichten etwa 20.000 Menschen durch die Innenstadt. In der Hauptstadt Warschau versammelten sich am Abend viele Demonstranten vor dem Parlamentsgebäude. Die Organisatoren hatten auch zu einem Streik aufgerufen. In vielen Städten blieben in den Verwaltungen, Universitäten und manchen privaten Firmen die Beschäftigten der Arbeit fern. 28.10.2020 23:00 Uhr 

## Politdrama geht in Oscar-Rennen
München: Der Spielfilm "Und morgen die ganze Welt" von Julia von Heinz geht für Deutschland ins Oscar-Rennen. Der Film erzählt die Geschichte einer jungen Jura-Studentin, die sich neben dem Studium immer stärker in linken und antifaschistischen Kreisen engagiert. Dabei muss sie sich der Frage stellen, ob Gewalt in der politischen Auseinandersetzung legitim ist. Ob der Film eine Chance auf den Oscar erhält, entscheidet die Akademie im Februar. 28.10.2020 23:00 Uhr 

## Champions-League: Dortmund gewinnt, Leipzig verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund den ersten Sieg eingefahren. Die Westfalen gewannen gegen Zenit St. Petersburg mit 2:0. RB Leipzig verlor bei Manchester United mit 0:5. In einem Nachholspiel der 2. Fußball-Bundesliga trennten sich Osnabrück und Darmstadt 1:1. In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel gegen den ungarischen Vertreter Veszprem 31:31 gespielt. 28.10.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, an der Nordsee vereinzelt Gewitter. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen zunächst nach Osten hin ziehender Regen. Dahinter freundliche Abschnitte, aber auch noch einzelne Schauer. Am Abend von Südwesten her neuer Regen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag verbreitet regnerisch bei 12 bis 16 Grad. Am Sonnabend nachlassender Regen und Aufheiterungen, 13 bis 17 Grad. 28.10.2020 23:00 Uhr 
