# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Ärztepräsident: Russischer Impfstoff ist riskant
Berlin: Die Bundesärztekammer hat die Zulassung eines Corona-Impfstoffes in Russland kritisiert. Präsident Reinhardt sagte der "Rheinischen Post", die Freigabe ohne ausreichende Testung sei ein hochriskantes Experiment am Menschen. Es dränge sich der Eindruck auf, dass es sich um eine populistische Maßnahme eines autoritär regierten Staates handele. Russland wolle damit der Weltöffentlichkeit seine wissenschaftliche Leistungsfähigkeit demonstrieren. Präsident Putin hatte die Zulassung des Impfstoffes heute Vormittag bekannt gegeben. Er soll von 2021 an in den Verkauf gehen. Zugleich räumte Putin ein, dass das Mittel erst an wenigen Menschen getestet wurde. Die Freigabe widerspricht damit internationalen Kriterien. 11.08.2020 16:15 Uhr 

## Belarus: Polizei spricht von 2.000 Festnahmen
Minsk: Die Polizei in Belarus hat nach eigenen Angaben bei den Protesten gegen das Ergebnis der Wahl am Sonntag mehr als 2.000 Menschen festgenommen. Die Demonstrationen richteten sich gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko, der nach offiziellen Angaben 80 Prozent der Stimmen erhalten hatte. Die Opposition spricht von Betrug und beansprucht den Sieg für sich. Oppositionsführerin Tichanowskaja hat sich inzwischen nach Litauen abgesetzt. Sie sagte heute, sie habe eine sehr schwierige Entscheidung getroffen. Aber so könne sie bei ihren Kindern sein, so Tichanowskaja. 11.08.2020 16:15 Uhr 

## Juso-Chef unterstützt SPD-Kanzlerkandidaten Scholz
Berlin:    Juso-Chef Kühnert will den SPD-Kanzlerkandidaten Scholz unterstützen. Der stellvertretende Parteivorsitzende warnte vor destruktiven Debatten. Kühnert verwies auch auf die Machtoption, die sich der SPD bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr und nach dem angekündigten Ende der großen Koalition biete. Vorstand und Präsidium der Partei hatten Scholz gestern einstimmig als Kanzlerkandidaten nominiert. Der neue Bundestag wird im Herbst 2021 gewählt. 11.08.2020 16:15 Uhr 

## Anteil junger Menschen in Deutschland sinkt
Wiesbaden: Der Anteil von Jugendlichen und jungen Erwachsenen in Deutschland geht weiter zurück. Von den etwa 83 Millionen Menschen, die Ende 2019 in der Bundesrepublik lebten, war rund jeder Zehnte zwischen 15 und 24 Jahre alt. Die Zahl der Bürger dieser Altersgruppe ist den Experten zufolge seit 2005 stetig gesunken. Damals hatte der Anteil an der Gesamtbevölkerung bei fast zwölf Prozent gelegen. 11.08.2020 16:15 Uhr 

## Telefónica Deutschland schafft Präsenzpflicht ab
Berlin: Das Unternehmen Telefónica Deutschland will für seine Angestellten generell die Präsenzpflicht abschaffen. Personalchefin Gerhardt sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Beschäftigten sollten künftig überwiegend selbst entscheiden, wo und wann sie arbeiten. Die Corona-Krise habe gezeigt, wie reibungslos die Arbeit im Homeoffice funktioniert. Telefónica Deutschland hat etwa 8.500 Mitarbeiter. 11.08.2020 16:15 Uhr 

## Hamburger Komiker Fips Asmussen ist gestorben
Hamburg: Der Komiker Fips Asmussen ist tot. Wie seine Lebenspartnerin bestätigte, starb der Alleinunterhalter im Alter von 82 Jahren in Querfurt in Sachsen-Anhalt. Asmussen hieß mit bürgerlichem Namen Rainer Pries. Ende der 1960er Jahre eröffnete der Komiker in Hamburg eine Kabarett-Kneipe. Bei seinen Auftritten erzählte er Witze und Pointen. Er veröffentlichte zahlreiche Schallplatten, Cassetten, CDs und Bücher. In den 1970er und 80er Jahren wurde er bundesweit bekannt. 11.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.931  Punkten. Das ist ein Plus von  1,9  Prozent. Der Dow Jones startet mit  28.095  Punkten in den Handel; plus  1,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 74 . 11.08.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend überwiegend sonnig und meist trocken, im Süden Niedersachsens einzelne Hitzegewitter, teils mit Starkregen. Höchstwerte 21 Grad in Sellin bis 32 Grad in Lingen. 11.08.2020 16:15 Uhr 
