# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Corona: Staaten sagen weiteren Milliardenbetrag zu
Brüssel: Beim internationalen Spendenmarathon für Impfstoffe und Behandlungen gegen die Lungenkrankheit Covid-19 sind neue Hilfszusagen in Höhe von mehr als 6 Milliarden Euro zusammengekommen. Allein die EU-Kommission sagte bei einer virtuellen Geberkonferenz knapp 5 Milliarden Euro zu. Weitere Großspenden kamen unter anderem aus den USA und Kanada. Damit stiegen die Einnahmen laut EU-Kommission auf insgesamt fast 16 Milliarden Euro. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach von einem unglaublichen Ergebnis. Der Spendenmarathon sei ein bewegender und zugleich greifbarer Moment der Einigkeit zwischen Bürgern, Regierungen, Gesundheitsorganisationen und Wirtschaftsführern. Bundeskanzlerin Merkel erklärte in ihrer Videobotschaft, sie sei der festen Überzeugung, dass Impfstoffe, Tests und Medikamente weltweit verfügbar, bezahlbar und zugänglich sein müssten. Nach der Geberkonferenz veranstalteten internationale Stars ein großes Online-Konzert, das weltweit im Internet und von zahlreichen Fernsehsendern übertragen wurde. 28.06.2020 06:00 Uhr 

## Heil: Gesetz zum Schutz von Fleischarbeitern im Juli
Berlin: 		 Bundesarbeitsminister Heil will bereits im kommenden Monat ein Gesetz zum Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit in der Fleischindustrie  vorlegen. Der SPD-Politiker sagte der "Welt am Sonntag", das sei juristisch anspruchsvoll, aber machbar. Wenn es nach ihm gehe, könne das Gesetz noch in diesem Jahr in Kraft treten. Heil betonte, der Skandal um die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie beschädige auch Deutschlands Beziehungen in der EU. Es gebe in Europa erhebliche Diskussionen darüber, wie schlecht Deutschland mit den rumänischen Landsleuten umgehe. Gleiches gelte in Bulgarien. Das müsse sich dringend ändern. Er wolle das Thema daher auch im Rahmen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft auf die Tagesordnung setzen, die am 1. Juli beginnt. 28.06.2020 06:00 Uhr 

## Scheuer: Deutschlandtakt der Bahn startet im Dezember
Berlin: Der geplante Deutschlandtakt der Bahn soll nach dem Willen von Bundesverkehrsminister Scheuer noch in diesem Jahr eingeführt werden. Mit dem Fahrplanwechsel im Dezember werde die Bahn auf einer ersten Strecke zwischen Berlin und Hamburg im Halbstundentakt verkehren, sagte Scheuer der "Bild am Sonntag". Weitere Strecken seien in Planung. Mit dem Deutschlandtakt sollen der Fern- und der Regionalverkehr besser aufeinander abgestimmt werden und Verbraucher zuverlässigere Anschlüsse bekommen. 28.06.2020 06:00 Uhr 

## Polen wählen neuen Präsidenten
Warschau: In Polen wird heute ein neuer Präsident gewählt. Gut 30 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Amtsinhaber Duda gilt in Umfragen als Favorit. Er wird von der nationalkonservativen Regierungspartei PiS unterstützt. Allerdings kommt auch Dudas politischer Rivale, der liberale Warschauer Bürgermeister Trzaskowski, auf hohe Zustimmungswerte. Eine Stichwahl der beiden Kandidaten in zwei Wochen gilt als wahrscheinlich. Im Falle eines Wahlsiegs will Trzaskowski die umstrittene Justizreform der PiS rückgängig machen, wegen der gegen das Land bereits mehrere EU-Verfahren laufen. 28.06.2020 06:00 Uhr 

## Jóhannesson bleibt Präsident von Island
Reykjavik: In Island hat Amtsinhaber Jóhannesson die Präsidentenwahl klar gewonnen. Teilergebnissen zufolge setzte sich der 52-Jährige mit rund 90 Prozent der Stimmen deutlich gegen seinen einzigen Mitbewerber durch. Das Endergebnis soll im Laufe des Tages feststehen. Jóhannesson ist seit 2016 im Amt und gilt unter den Bürgern als sehr beliebt. Der Präsident in Island hat eine weitgehend repräsentative Rolle, er kann allerdings das Inkraftsetzen von Gesetzen verhindern und Referenden dazu ansetzen. Die politische Entscheidungsgewalt liegt bei der Regierung. 28.06.2020 06:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder rettet sich in die Relegation
Zum Sport: Werder Bremen hat den direkten Abstieg aus der ersten Fußball-Bundesliga vermieden. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt gewann mit 6:1 gegen den 1. FC Köln und kann den Klassenerhalt nun noch in der Relegation erreichen. Abgestiegen ist dagegen Fortuna Düsseldorf nach einer 0:3-Niederlage bei Union Berlin. Borussia Mönchengladbach sicherte sich durch einen 2:1-Sieg gegen Hertha BSC die Teilnahme an der Champions-League. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Bayern München  0:4
Leverkusen - Mainz  1:0
Dortmund - Hoffenheim  0:4
Frankfurt - Paderborn  3:2
Augsburg - Leipzig 1:2
und
Freiburg - Schalke  4:0. 28.06.2020 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselhaft mit einigen Schauern, teils auch Gewitter bei 20 bis 28 Grad. Morgen ein Wechsel aus Wolken und sonnigen Abschnitten, 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin unbeständig bei 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch teils Schauer, teils heiter, 19 bis 25 Grad. 28.06.2020 06:00 Uhr 
