# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## RKI: Corona-Ansteckungsrate sinkt
Berlin: Die Ansteckungsrate mit dem neuartigen Coronavirus ist in Deutschland nach Angaben des Robert Koch-Instituts gesunken. Laut der neuesten Statistik steckt jeder Infizierte im Durchschnitt weniger als einen weiteren Menschen an, die sogenannte Reproduktionsrate liegt bei 0,7. Anfang März lag diese wichtige Kennziffer noch bei drei, am 8. April bei 1,3. Das bedeutet nach Angaben der Experten, dass die Zahl der Neuerkrankungen leicht zurückgeht. RKI-Präsident Wieler hatte am Dienstag gesagt, um die Epidemie abflauen zu lassen, müsse unter anderem die Reproduktionszahl unter 1 liegen. Allerdings seien auch der Anteil immuner Menschen in der Bevölkerung sowie die Kapazitäten des Gesundheitssystems relevant. 17.04.2020 07:15 Uhr 

## Trump: In drei Phasen aus der Corona-Krise
Washington: US-Präsident Trump drängt auf ein schnelles Ende der Corona-Maßnahmen. Bei einer Pressekonferenz im Weißen Haus hat er seinen Plan zum schrittweisen Wiederanfahren der amerikanischen Wirtschaft vorgestellt. Demnach will Trump die Richtlinien in drei Schritten lockern, sobald in den Bundesstaaten bestimmte Kriterien erfüllt sind. In Phase eins könnten Büros, Restaurants und Fitnessstudios den Betrieb wieder aufnehmen. In Phase zwei würden die Schulen öffnen und in Phase drei könnten alle wieder arbeiten gehen. Entscheiden sollen das Trump zufolge die Gouverneure. Schon morgen könnten die ersten Beschränkungen fallen. Vor der Pressekonferenz des Präsidenten hatte das Arbeitsministerium 5,2 Millionen neue Arbeitslose gemeldet. Damit haben binnen vier Wochen mehr als 20 Millionen Menschen in den USA ihren Job verloren. 17.04.2020 07:15 Uhr 

## China: 50 Prozent mehr Corona-Tote in Wuhan
Wuhan: In China sind deutlich mehr Menschen an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben als bekannt. Die Behörden in der Stadt Wuhan haben die Zahl der Corona-Toten um rund 50 Prozent nach oben korrigiert. Demnach sind in der Millionenmetropole  fast 3.900 Menschen an den Folgen einer Infektion gestorben. Bislang lag die offizielle Zahl bei 2.579. Den Angaben zufolge hat der Anstieg mehrere Gründe. Viele Infizierte seien anfangs unbemerkt zuhause gestorben, zudem hätten Krankenhäuser wegen der hohen Arbeitsbelastung fehlerhafte Berichte abgeliefert. Die neuen Angaben bestätigen schon länger bestehende Vermutungen, dass in den offiziellen chinesischen Statistiken viele Fälle nicht mitgerechnet worden waren. 17.04.2020 07:15 Uhr 

## Bund und Länder beraten über Corona-Notfallbetreuung
Berlin: Die Länder beraten heute mit der Bundesregierung darüber, welche Kinder mit der Lockerung der Corona-Auflagen ein Recht auf Notfallbetreuung bekommen. Familienministerin Giffey hat zu einer Telefonkonferenz eingeladen. Bisher ist das Angebot in Kitas und Schulen Kindern mit Eltern in sogenannten systemrelevanten Berufen vorbehalten, etwa medizinisches Personal. Mehrere Bundesländer haben bereits angekündigt, etwa Alleinerziehende, Lehrkräfte oder Verkäuferinnen in den Kreis derer aufzunehmen, die ihre Kinder betreuen lassen dürfen. Auch für Kinder aus schwierigen familiären Verhältnissen sei der Besuch einer Kindertagesstätte wichtig, hatte Giffey erklärt. 17.04.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.807 Punkten. Das ist ein Plus von 2,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 23.538 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Dax bei 10.443 Punkten; plus 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 70. 17.04.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und trocken bei Höchstwerten von 10 Grad an den Küsten bis 19 Grad in Göttingen. 17.04.2020 07:15 Uhr 
