# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2020:


## Corona-Krise: Braun wirbt um Verständnis
Berlin:	Kanzleramtsminister Braun hat um Verständnis für Ungleichbehandlungen bei den Corona-Lockerungen gebeten. Der "Welt am Sonntag" sagte der CDU-Politiker, eine Gleichberechtigung aller gesellschaftlichen Bereiche sei nicht immer möglich. Die Regierung müsse schrittweise vorgehen und abwägen. Mit Blick auf mehrere Gerichtsurteile, die einige Maßnahmen aufgehoben haben, sagte Braun, er verstehe jede Entscheidung, er empfinde sie aber auch als Herausforderung. Bundespräsident Steinmeier lobte unterdessen die Debatte über das Ausmaß der Einschränkungen. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte er, die Diskussion erzeuge einen heilsamen Zwang. Die Politik müsse täglich begründen, wie lange solche Maßnahmen verantwortbar seien, so der Bundespräsident. 03.05.2020 06:30 Uhr 

## Autoindustrie fordert staatliche Kaufprämien
Berlin: Die deutsche Automobilindustrie dringt auf staatliche Kaufprämien für Neufahrzeuge. Die Präsidentin des Branchenverbandes VDA, Müller, sagte in einem Interview, derzeit seien Kunden nicht nur durch die Corona-Krise verunsichert. Verbraucher warteten auch auf eine Entscheidung des Staates über eine Kaufprämie. Volkswagen-Chef Diess forderte eine Prämie nicht nur für Elektroautos. Sie sollte es unabhängig von der Antriebsart geben. Widerspruch kommt von der SPD. Parteichef Walter-Borjans erklärte, die Autokonzerne sollten erst einmal auf die Gewinne der vergangenen Jahre zurückgreifen, bevor sie nach den Steuerzahlern riefen. Die Bundesregierung berät am Dienstag mit Vertretern der Autoindustrie über Hilfen. 03.05.2020 06:30 Uhr 

## Seehofer will Bundesliga im Mai fortsetzen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer spricht sich dafür aus, die Saison der Fußball-Bundesliga trotz der verhängten Corona-Beschränkungen fortzusetzen. Dies müsse aber unter Auflagen geschehen, sagte der CSU-Politiker der "Bild am Sonntag". Er finde den Zeitplan der Deutschen Fußball-Liga plausibel und unterstütze den Neustart im Mai. Seehofer ist als Innenminister auch für den Sport zuständig. Er betonte, es dürfe aber keine Privilegien für die Fußball-Bundesliga geben. Es könne nicht sein, dass Profi-Spieler häufiger getestet werden als Ärzte, Pfleger oder Polizisten. Am Mittwoch beraten die Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel über die Wiederaufnahme des Spielbetriebs. 03.05.2020 06:30 Uhr 

## Atomwaffen: CDU und FDP kritsieren SPD-Vorstoß
Berlin:	Union und FDP haben den Vorstoß der SPD-Spitze zu einem Abzug der US-Atomwaffen aus Deutschland kritisiert. Unions-Fraktionsvize Wadephul sagte in einem Interview, die atomare Abschreckung sei für Europas Sicherheit unverzichtbar. Die verteidigungspolitische Sprecherin der FDP-Fraktion, Strack-Zimmermann sprach von einem falschen Signal zur falschen Zeit. SPD-Fraktionschef Mützenich hatte im "Tagesspiegel" für einen Abzug aller US-Atomwaffen geworben. Die Nuklear-Strategie von Präsident Trump sorge für ein unüberschaubares Eskalations-Risiko. Rückendeckung erhielt Mützenich von SPD-Chef Walter-Borjans. 03.05.2020 06:30 Uhr 

## Südkorea berichtet von Schüssen an der Grenze
Seoul: In der Grenzregion zwischen Nord- und Südkorea ist es zu einem Schusswechsel gekommen. Wie das Militär in Seoul bestätigte, haben mehrere Geschosse aus dem Norden einen Wachposten in der entmilitarisierten Zone getroffen. Daraufhin habe man zurückgefeuert. Es soll keine Opfer gegeben haben. Die entmilitarisierte Zone trennt Süd- und Nordkorea seit ihrem Krieg in den 1950er Jahren. Völkerrechtlich befinden sich die beiden Staaten auf der koreanischen Halbinsel noch im Kriegszustand. 03.05.2020 06:30 Uhr 

## Angriff auf ZDF-Team: Verdächtige nicht in Haft
Berlin: Nach dem Angriff auf ein Kamerateam des ZDF sind alle Festgenommenen wieder auf freiem Fuß. Wie die Generalstaatsanwaltschaft Berlin mitteilte, wurde kein Haftbefehl erlassen. Es bestehe kein dringender Tatverdacht und es lägen auch keine Haftgründe vor. Das Team der ZDF-Satiresendung "heute-show" war am Freitag in Berlin aus einer Gruppe heraus angegriffen worden. Laut Polizei wurden deshalb sechs Personen festgenommen. Der Staatsschutz ermittelt. 03.05.2020 06:30 Uhr 

## Weitere Tests auf TUI-Schiff negativ
Cuxhaven: An Bord des Kreuzfahrtschiffes "Mein Schiff 3" sind weitere Besatzungsmitglieder auf das Corona-Virus getestet worden. Alle rund 250 Untersuchungen sind nach Angaben der Reederei negativ ausgefallen. Grund für die Tests war ein positiver Befund vom Freitag. Das Schiff liegt ohne Passagiere aber mit fast 3.000 Crewmitgliedern an Bord in Cuxhaven. Es bleibt so lange unter Quarantäne, bis alle auf dem Schiff auf das Virus getestet wurden. 03.05.2020 06:30 Uhr 

## Wettervorhersage
An den Küsten überwiegend heiter. Im Binnenland ein Wechsel aus Sonne und Wolken, leichte Schauerneigung. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. Morgen an den Küsten viel Sonne, im Binnenland einige lockere Wolken, überwiegend trocken. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. 03.05.2020 06:30 Uhr 
