# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Sorge vor Anstieg der Neuinfektionen wächst
Berlin: Nach zahlreichen Corona-Fällen in Schlachthöfen wächst die Sorge vor einem Anstieg der Neuinfektionen. Nordrhein-Westfalen will bis zu 20.000 Beschäftigte in fleischverarbeitenden Betrieben auf das Virus testen lassen. Auch in Schleswig-Holstein soll es flächendeckende Tests geben. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil kritisierte unterdessen den Umgang mit Beschäftigten in der Fleischindustrie. Es ärgere ihn, dass Unternehmen Mitarbeiter auch über Landesgrenzen hinweg hin und her schöben, um Corona-Auflagen zu umgehen, sagte der SPD-Politiker auf NDR1 Niedersachsen. Diese Praxis werde so nicht weitergehen. Zuvor hatte bereits Grünen-Fraktionschef Hofreiter gefordert, die Betriebe häufiger und besser zu kontrollieren. Hofreiter sprach von einem ausbeuterischen Geschäftsmodell in der Schlachtbranche, das den Gesundheitsschutz der Mitarbeiter völlig vernachlässige. 09.05.2020 19:30 Uhr 

## Bischöfe verbreiten Verschwörungstheorien
Rom: Mehrere katholische Bischöfe sehen in der Bekämpfung der Corona-Pandemie offenbar einen Plan, mit dem eine unkontrollierbare Weltregierung geschaffen werden soll. In einem gemeinsamen Appell warnen sie vor entsprechenden Bestrebungen. Zu den Initiatoren gehören der frühere Päpstliche Botschafter in den USA, Erzbischof Vigano, und der deutsche Kardinal Gerhard Ludwig Müller. In der Erklärung heißt es unter anderem, die Corona-Pandemie werde nur als Vorwand genutzt. Die Schutzmaßnahmen verletzten die unveräußerlichen Rechte der Bürger und schränkten deren Grundfreiheiten unverhältnismäßig und ungerechtfertigt ein. Es gebe supranationale Einheiten, die unklare Absichten hätten. Das Schreiben stößt auch innerhalb der katholischen Kirche auf deutliche Kritik. Der Generalvikar des Bistums Essen, Pfeffer, erklärte, er sei einfach nur fassungslos, was für Verschwörungstheorien im Namen der Kirche verbreitet werden. 09.05.2020 19:30 Uhr 

## Europatag - Mahnung zu mehr Zusammenarbeit
Brüssel: Der Präsident des Europaparlaments, Sassoli, hat die EU-Mitgliedstaaten anläßlich des heutigen Europatags zu mehr Gemeinsamkeit aufgerufen. Der italienische Politiker sagte in einer Videobotschaft, die Corona-Krise habe dazu geführt, dass mehr Menschen arbeitslos sind und die Ungleichheit zunimmt. Aus seiner Sicht muss die EU eine Wiederbelebungsinitiative starten, von der vor allem junge Leute und Frauen profitieren. Mehrere Politiker kritisierten die an vielen Grenzen wieder eingeführten Kontrollen. Der frühere Kommissionspräsident Juncker nannte sie eine Gefahr für den Binnenmarkt. Heute vor 70 Jahren hat der damalige französische Außenminister Schuman vorgeschlagen, die Kohle- und Stahlindustrie Deutschlands und Frankreichs zusammenzulegen. Dies gilt als Geburtsstunde der Europäischen Union. 09.05.2020 19:30 Uhr 

## Russland erinnert an Ende des Zweiten Weltkriegs
Moskau:	Ohne die sonst übliche Militärparade hat Russland an das Ende des Zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren erinnert. Präsident Putin rief die Bürgerinnen und Bürger zur Einigkeit auf. Am Grabmal des unbekannten Soldaten in Moskau sagte Putin, wenn alle Russen zusammenstünden, sei das Land unbesiegbar. Zugleich erinnerte er an die Verdienste der Roten Armee. Sie habe das Vaterland gerettet, Europa befreit und das Leben künftiger Generationen geschützt. Die im Krieg gefallenen Soldaten würdigte Putin mit einer Schweigeminute. 09.05.2020 19:30 Uhr 

## Mein Schiff 3: Weitere Crewmitglieder auf Heimreise
Cuxhaven: In der niedersächsischen Stadt haben sich weitere 164 ausländische Besatzungsmitglieder des Kreuzfahrtschiffes "Mein Schiff 3" auf den Weg in ihre Heimat gemacht. Nach Angaben des Veranstalters Tui Cruises handelt es sich überwiegend um Mitarbeiter aus Tunesien und der Türkei. Von den anfangs etwa 2.900 Crewmitgliedern hatten die ersten 190 das Schiff bereits gestern verlassen. Für morgen und Montag sind weitere Abreisen geplant. Die "Mein Schiff 3" hatte auf dem coronabedingten Rückweg nach Deutschland auch Besatzungsmitglieder anderer Tui-Schiffe mitgebracht. Ende April hatte es eine erste Infektion an Bord gegeben, so dass eine Quarantäne verhängt wurde. 09.05.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt; vereinzelt sind Schauer möglich. Temperaturen von 12 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Meppen. Nachts gering bewölkt und trocken bei 11 bis 7 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn örtlich Schauer oder kurze Gewitter. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Pasewalk. An der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst vereinzelt regnerisch, später freundlicher, 9 bis 13 Grad. Am Dienstag bewölkt, vereinzelt Schauer, 9 bis 12 Grad. 09.05.2020 19:30 Uhr 
