# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## "Marsch der Freiheit" in Minsk
Minsk: Zehntausende Gegner von Präsident Lukaschenko ziehen bei einem sogenannten "Marsch der Freiheit" zur Stunde durch die belarussische Innenstadt. Sie fordern erneut den Rücktritt der Regierung sowie die Freilassung inhaftierter Demonstranten. Ihr Protest richtet sich auch gegen Polizeigewalt, nachdem es zuletzt immer wieder Berichte über Folter in Gefängnissen gegeben hatte. Lukaschenko wies den Vorwurf der Wahlfälschung erneut zurück und rief seine Anhänger auf, die Unabhängigkeit des Landes zu verteidigen. Zu einer Kundgebung kamen mehrere tausend Regierungsanhänger. Sie wurden offenbar mit Bussen aus allen Landesteilen nach Minsk gebracht. 16.08.2020 16:00 Uhr 

## Bayern: 46 positiv Getestete nicht gefunden
München: Nach der Corona-Test-Panne in Bayern haben die Landesbehörden eigenen Angaben zufolge inzwischen den Großteil der positiv Getesteten erreicht. 903 von 949 Personen, denen die positiven Test-Ergebnisse zunächst nicht mitgeteilt werden konnten, seien jetzt informiert, teilte das Gesundheitsministerium am Nachmittag in München mit. Es hätten zigtausende Dokumente gesichtet werden müssen, um die Getesteten ermitteln zu können. Bei 46 positiven Befunden lägen allerdings nach wie vor keine passenden Personendaten vor. Bayerns Ministerpräsident Söder hatte sich für die Panne entschuldigt, bei der insgesamt 44.000 Getestete zunächst keine Nachricht über das Ergebnis erhalten hatten. Sie waren seit Ende Juli zumeist an den mobilen Testzentren an Autobahnraststätten untersucht worden. 16.08.2020 16:00 Uhr 

## Althusmann: Risikoland-Urlauber sollten für Tests zahlen
Hannover: Auch nach Ansicht von Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sollten Reise-Rückkehrer aus Risiko-Gebieten die Tests auf das Corona-Virus selbst bezahlen. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte der CDU-Politiker, Betroffene setzten sich bewusst und ohne zwingenden Grund einer Gefahr aus. Individuelle Freiheit und Verantwortungsbewusstsein müssten sich die Waage halten. Er rate derzeit ganz klar von nicht zwingend notwendigen Reisen in Risikogebiete ab, so Althusmann. Kostenfreie Tests hält er nur für eine vorübergehende Regelung. Zuvor hatten sich bundesweit auch andere Politiker dafür ausgesprochen, Urlaubern aus Risiko-Gebieten die Untersuchungen in Rechnung zu stellen. Gegner einer solchen Maßnahme argumentieren, dass Betroffene die Tests dann umgehen könnten, um Geld zu sparen. 16.08.2020 16:00 Uhr 

## Gasstreit: Türkei erhöht Militärpräsenz
Istanbul: Im Streit um die Förderung von Öl und Gas im östlichen Mittelmeer erhöht die Türkei offenbar ihre Militärpräsenz. Ungeachtet der Appelle der EU hat eine Fregatte laut Verteidigungsministerium gemeinsame Übungen mit der Küstenwache der nur von Ankara anerkannten Republik Nordzypern durchgeführt. Zuvor hatte der türkische Präsident Erdogan noch einmal betont, sein Land lasse sich auch durch Sanktionsdrohungen nicht beeindrucken. Die Fregatte begleite zudem ein Forschungsschiff, das südöstlich von Zypern nach Erdgas suche, teilte das Verteidigungsministerium weiter mit. Die Türkei, Griechenland und Zypern streiten seit Monaten über den Anspruch auf Ressourcen im östlichen Mittelmeer. Zuletzt hatte Erdogan einem Treffen zwischen allen Konfliktparteien zugestimmt. 16.08.2020 16:00 Uhr 

## Christusstatue in Rio de Janeiro wieder geöffnet
Rio de Janeiro: Nach fünf Monaten Schließung wegen der Corona-Pandemie ist die berühmte Christus-Statue in der brasilianischen Stadt wieder für Besucher geöffnet. Umweltminister Salles sagte, der Schritt stehe für die Wiedereröffnung Brasiliens für den Tourismus. Neben der Christus-Statue sind auch andere Attraktionen wieder zugänglich, etwa die Seilbahn auf den Zuckerhut. Überall gelten strenge Hygiene-Vorschriften. Brasilien ist mit 3,2 Millionen bestätigten Corona-Fällen und fast 107.000 Todesfällen nach den USA das am zweitstärksten von der Pandemie betroffene Land der Welt. 16.08.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Vielerorts sonnig und trocken, in Niedersachsen gelegentlich wolkig und gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 25 Grad auf Fehmarn bis 32 Grad in Lübz. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 22 bis 27 Grad. 16.08.2020 16:00 Uhr 

## UNWETTERWARNUNG für Niedersachsen
In Teilen Südniedersachsens schwere Gewitter mit heftigem Starkregen um 35 Liter pro Quadratmeter in kurzer Zeit, Sturmböen um 75 Kilometer pro Stunde und kleinkörnigem Hagel. 16.08.2020 16:00 Uhr 
