# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Forderung nach Test-Pflicht für Rückkehrer
Berlin: In der Bundespolitik mehren sich Forderungen, Rückkehrer aus Risikogebieten zu Corona-Tests zu verpflichten. FDP-Chef Lindner sagte im ZDF, verbindliche Tests für Menschen an Flughäfen dürften kein Tabu sein. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach sich für eine Test-Pflicht aus. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben bislang lediglich beschlossen, dass Rückkehrer aus Risikogebieten sich an Flughäfen freiwillig testen lassen können. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte aber am Wochenende an, eine Test-Pflicht zu prüfen. 27.07.2020 04:00 Uhr 

## Mehr bestätigte Infektionen in St. Wolfgang
St. Wolfgang:	Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen am Wolfgangssee in Österreich ist weiter gestiegen. Wie ein Behördensprecher in der Nacht mitteilte, wurden inzwischen 53 Menschen positiv getestet. Von dem Ausbruch sind nach österreichischen Medienberichten sieben Hotels, eine Pizzeria und zwei Bars in St. Wolfgang betroffen. Die Region ist auch bei deutschen Urlaubern beliebt. 27.07.2020 04:00 Uhr 

## Neue Waffenruhe in der Ostukraine in Kraft
Kiew:	Im Kriegsgebiet im Osten der Ukraine ist eine neue Waffenruhe in Kraft getreten. Das Präsidialbüro in Kiew sprach von einer völligen und allumfassenden Einstellung des Feuers. Das ukrainische Militär und die pro-russischen Separatisten hatten zuvor mitgeteilt, sie hätten die nötigen Vorbereitungen getroffen. In der Vergangenheit sind Anläufe zu einer Waffenruhe aber immer wieder schon nach kurzer Zeit gescheitert. Seit 2014 kämpfen im Osten der Ukraine pro-russische Rebellen gegen die Regierungstruppen. 27.07.2020 04:00 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Überfall auf Dorf in Darfur
Khartum: In der sudanesischen Krisenregion Darfur haben Hunderte bewaffnete Männer ein Dorf überfallen. Nach Angaben der Vereinten Nationen wurden mehr als 60 Menschen getötet, zahlreiche weitere wurden verletzt. Die UNO wies darauf hin, dass es in den vergangenen Tagen mehrere derartige Überfälle in der Region gegeben habe. Hintergrund seien zumeist Konflikte um Ackerland gewesen. In Darfur gibt es seit 2003 Kämpfe zwischen Rebellen verschiedener Volksgruppen. Laut UNO wurden etwa 300.000 Menschen getötet. 27.07.2020 04:00 Uhr 

## Grüne: Strafen bei langsamer Internetverbindung
Berlin:	Die Grünen fordern ein härteres Vorgehen gegen Internetanbieter, wenn die vertraglich festgelegte Rate bei der Datenübertragung regelmäßig unterlaufen wird. Die "Welt" zitiert aus einem entsprechenden Eckpunktepapier. Demnach sollen Bußgelder fällig werden, wenn die zugesicherte Internet-Geschwindigkeit nicht zu mindestens 95 Prozent eingehalten wird. Die Höhe der Bußgelder soll je nach Grad der Abweichung gestaffelt sein. Laut Jahresbericht der Bundesnetzagentur von 2018/19 erhalten weniger als 17 Prozent der Nutzer die vereinbarte Datenübertragungsrate. 27.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Süden oft sonnig. Im Norden wolkiger und im Verlauf einzelne Schauer. 20 Grad an den Küsten bis 34 Grad am Rhein. Die weiteren Aussichten:
Dienstag oft heiter, im Nordwesten gelegentlich Schauer, 18 bis 34 Grad. Mittwoch heiter bis wolkig, meist trocken, 17 bis 29 Grad. 27.07.2020 04:00 Uhr 
