# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Steinmeier unterzeichnet neues Infektionsschutzgesetz
Berlin: Das neue Infektionsschutzgesetz kann heute in Kraft treten. Nach der mehrheitlichen Zustimmung von Bundestag und Bundesrat unterzeichnete Bundespräsident Steinmeier das Gesetz. Es kann nun im Bundesgesetzblatt veröffentlicht werden. Mit dem Gesetz werden die bisher per Verordnung erlassenen Corona-Auflagen auf eine sichere rechtliche Grundlage gestellt. Sie dürften künftig vor Gerichten mehr Bestand haben. Im Bundestag warb Gesundheitsminister Spahn um weiteres Vertrauen in das Krisenmanagement. Steigende Infektionszahlen führten früher oder später zu steigendem Leid auf den Intensivstationen und zu einem Kontrollverlust, sagte der CDU-Politiker. Die SPD-Gesundheitspolitikerin Bas wies Befürchtungen zurück, mit der Reform würden Befugnisse für Bundes- und Landesregierungen ausgeweitet. Der Fraktionschef der AfD, Gauland, sagte dagegen, das Gesetz sei die größte Grundrechtseinschränkung in der Geschichte der Bundesrepublik. 19.11.2020 00:00 Uhr 

## Protest vor Amtssitz des Bundespräsidenten
Berlin: Auch vor dem Amtssitz von Bundespräsident Steinmeier hat es am Abend Proteste gegen die staatlichen Corona-Auflagen und das neue Infektionsschutzgesetz gegeben. In der Parkanlage am Schloss Bellevue versammelten sich mehrere Hundert Menschen. Die Polizei forderte die Demonstranten mehrmals auf, das Gebiet zu verlassen. Einige von ihnen mussten weggetragen werden. Zuvor hatten bereits in der Berliner Innenstadt Tausende Menschen protestiert. Die meisten von ihnen trugen keine Maske und hielten keinen Abstand. 19.11.2020 00:00 Uhr 

## New Yorker Schulen müssen erneut schließen
New York: Die Schulen in der US-Metropole werden von heute an wegen steigender Corona-Infektionszahlen wieder geschlossen. Bürgermeister de Blasio erklärte, die zweite Welle der Pandemie müsse gebrochen werden. Mehr als drei Prozent aller Corona-Tests in der Stadt seien inzwischen positiv. Wegen hoher Infektionszahlen hatte New York bereits Mitte März seine Schulen geschlossen. Erst Ende September wurden die ersten Einrichtungen wieder geöffnet. In den vergangenen Wochen hatte sich die Corona-Lage aber wieder deutlich verschärft. 19.11.2020 00:00 Uhr 

## Nato: Einsatz in Afghanistan ungefährdet
Brüssel: Die Nato sieht die Fortsetzung ihres Einsatzes in Afghanistan trotz des angekündigten Truppenabzugs der USA zunächst nicht gefährdet. Generalsekretär Stoltenberg sagte, das Bündnis werde die afghanischen Streitkräfte weiter ausbilden und im Kampf gegen den internationalen Terrorismus beraten und unterstützen. Stoltenberg äußerte sich nach einem Gespräch mit Afghanistans Präsident Ghani. Der Nato-Generalsekretär hatte bereits gestern vor den möglichen Folgen eines überhasteten Truppenabzugs gewarnt. US-Präsident Trump will von den etwa 4.500 amerikanischen Soldaten in Afghanistan bis Mitte Januar 2.000 nach Hause holen. 19.11.2020 00:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Polen gegen neues Abtreibungsgesetz
Warschau: Im Zentrum der polnischen Hauptstadt haben wieder Tausende Menschen gegen die Verschärfung des Abtreibungsverbots protestiert. Weil einer der Veranstalter zur Blockade des Parlaments aufgerufen hatte, waren die entsprechenden Straßenzüge weiträumig abgesperrt. Der Demonstrationszug wurde von einem Großaufgebot der Polizei begleitet. Im Oktober hatte das polnische Verfassungsgericht entschieden, dass Frauen auch dann ihre Schwangerschaft nicht abbrechen dürfen, wenn das ungeborene Kind schwere Fehlbildungen aufweist. Seitdem gibt es landesweite Proteste. 19.11.2020 00:00 Uhr 

## Bremen weitet Maskenpflicht aus
Bremen: Die Hansestadt weitet die Maskenpflicht aus. Sie gilt von heute an auch auf dem Bahnhofsvorplatz sowie in Teilen von Gröpelingen, Hemelingen und Vegesack. Innensenator Mäurer sagte, es gehe kein Weg an der Maßnahme vorbei. Von der Maskenpflicht ausgenommen seien unter Sechsjährige sowie Menschen, die aus gesundheitlichen Gründen keinen Mund-Nase-Schutz  tragen könnten. 19.11.2020 00:00 Uhr 

## 13-Jährige schwebt nach Ecstasy-Konsum in Lebensgefahr 
Hamburg: Ein 13-jähriges Mädchen aus dem Stadtteil Bramfeld schwebt nach der Einnahme von Ecstasy in Lebensgefahr. Nach ersten Erkenntnissen der Polizei hatte sie ebenso wie zwei Freundinnnen am Wochenende eine Tablette geschluckt. Danach ging es dem Mädchen immer schlechter. Ein Rettungsdienst brachte sie schließlich ins Krankenhaus. Der Zustand ihrer Freundinnen sei stabil. Woher die Drogen stammten, konnte die Hamburger Polizei noch nicht sagen. 19.11.2020 00:00 Uhr 

## Handball-Champions League: Flensburg spielt remis
Zum Sport: In der Vorrunde der Handball-Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt den Sprung an die Tabellenspitze in ihrer Gruppe verpasst. Die Flensburger spielten gegen HC Brest aus Belarus 29:29 und bleiben damit Zweiter. 19.11.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland:
heute Nacht viele Wolken und leichter Regen möglich, in Vorpommern klar. An der Nordsee Sturmböen. Tiefstwerte zwischen 10 und 7 Grad. Tagsüber bewölkt, zwischendurch Schauer, aber auch etwas Sonne - auf den Nordseeinseln vereinzelt schwere Sturmböen. Maximal 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft, erneut Schauer, zum Teil mit Graupel, im Harz auch Schnee, 5 bis 8 Grad. Am Sonnabend bewölkt und zeitweise Regen bei 6 bis 11 Grad. 19.11.2020 00:00 Uhr 
