# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Bundestag verlängert höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Auch im nächsten Jahr können Beschäftigte ein erhöhtes Kurzarbeitergeld  bekommen. Der Bundestag hat die entsprechende Sonderregelung in der Corona-Krise bis Ende 2021 verlängert. Es gilt als sicher, dass auch der Bundesrat dem zustimmen wird. Seit dem Ausbruch der Pandemie können Betriebe ihre Beschäftigten leichter in Kurzarbeit schicken. Betroffene Arbeitnehmer bekommen ab dem vierten Bezugsmonat 70 Prozent des ausgefallenen Nettoverdienstes und ab dem siebten Monat 80 Prozent. Für Beruftätige mit Kindern fällt das Kurzabeitergeld noch ein wenig höher aus. Außerdem werden Minijobs nicht auf das Kurzarbeitergeld angerechnet. Ziel der Bundesregierung ist, Entlassungen zu verhindern, wenn Firmen in der Krise die Einnahmen wegbrechen. 20.11.2020 13:00 Uhr 

## Seibert: Ziele der November-Beschränkungen nicht erreicht
Berlin:	Die seit Anfang November geltenden Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie haben aus Sicht der Bundesregierung noch nicht die gewünschte Wirkung erzielt. Regierungssprecher Seibert sagte in der Bundespressekonferenz, zwar sei es gelungen, den starken Anstieg der Infektionszahlen zu stoppen. Die Zahlen seien aber weiterhin zu hoch und müssten gesenkt werden. Die Ministerpräsidenten der Länder werden am Mittwoch kommender Woche mit Kanzlerin Merkel über weitere Schritte beraten. Das Robert-Koch-Institut meldete heute 23.648 Neuinfektionen. Das sind etwa 100 mehr als am Freitag der Vorwoche. Es ist ein neuer Rekordstand. 20.11.2020 13:00 Uhr 

## Verhalten von Unruhestiftern im Bundestag verurteilt
Berlin: Politiker aller Fraktionen im Bundestag mit Ausnahme der AfD haben das Verhalten von Parlamentsbesuchern vorgestern verurteilt. In einer Aktuellen Stunde sprach SPD-Fraktionsvize Wiese von einer bewussten Grenzüberschreitung. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, sagte, die Unruhestifter wollten im Bundestag ein Klima der Bedrohung schaffen. Die Grünen-Politikerin Haßelmann rief dazu auf, das Parlament vor allen destruktiven Angriffen zu schützen und die Vorfälle konsequent zu ahnden. Auf den Fluren des Reichstagsgebäudes waren Abgeordnete von Besuchern belästigt, beleidigt und gefilmt worden. Die Gäste waren von drei AfD-Parlamentariern eingeladen worden. AfD-Fraktionschef Gauland entschuldigte sich in der Aktuellen Stunde für die Vorfälle, betonte aber erneut, dass seine Partei mit der Entwicklung nicht habe rechnen können. 20.11.2020 13:00 Uhr 

## Orban rechnet mit Lösung im EU-Etatstreit
Budapest: Ungarns Ministerpräsident Orban rechnet im Streit über den EU-Haushalt mit einer Lösung. Die Gespräche würden fortgesetzt, erklärte Orban im Interview mit einem staatlichen Radiosender. Um den gegenwärtigen Stillstand zu überwinden, gebe es mehrere Optionen, sagte der ungarische Regierungschef, ohne Beispiele zu nennen. Ungarn und Polen blockieren den neuen EU-Haushalt und damit auch Corona-Hilfen in Höhe von 750 Milliarden Euro. Beide Staaten lehnen die geplante Kürzung von Geldern bei bestimmten Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit ab. Bundeskanzlerin Merkel hatte nach einem EU-Videogipfel gestern Abend angekündigt, dass Deutschland in dem Streit vermitteln wird. 20.11.2020 13:00 Uhr 

## UN: Sudan steht vor Flüchtlingskrise 
Genf: Die Vereinten Nationen haben vor einer Flüchtlingskrise im Sudan gewarnt. Grund ist der militärische Vormarsch der äthiopischen Regierung gegen die Region Tigray. Vertreter des UN-Flüchtlingshilfswerks, des UN-Kinderhilfswerks Unicef und des Welternährungsprogramms erklärten, sie stellten sich auf 200 000 Männer, Frauen und Kinder auf der Flucht ins Nachbarland ein. Für die direkte Nothilfe würden mehr als 40 Millionen Euro benötigt. Ohne eine schnelle Reaktion drohe nicht nur Äthiopien, sondern auch der Sudan zu zerfallen. Dieser erlebe durch die Corona-Krise bereits eine beispiellose Wirtschaftskrise. 20.11.2020 13:00 Uhr 

## 75 Jahre Nürnberger Prozesse
Nürnberg: Mit einem Festakt wird heute Abend der 75. Jahrestag des Beginns der Nürnberger Prozesse begangen. Bundespräsident Steinmeier hält die Ansprache im historischen Saal 600 des Justizpalasts, in dem am 20. November 1945 und damit ein halbes Jahr nach Ende des Zweiten Weltkriegs der erste Prozess gegen führende Köpfe des Nationalsozialismus begann. Das damalige Verfahren in Nürnberg war das erste internationale Strafverfahren der Geschichte, es gab noch zwölf Nachfolgeprozesse. Derzeit sind bei Staatsanwaltschaften in Deutschland noch 13 Ermittlungsverfahren wegen Verbrechen in NS-Konzentrationslagern anhängig. 20.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils bewölkt, einige Schauer möglich, im Harz auch Schnee. Nordöstlich der Elbe längere freundliche Abschnitte mit Sonnenschein. 4 Grad im Südharz bis 9 Grad in Timmendorfer Strand. Morgen zumeist viele Wolken, zeit- und gebietsweise leichter Regen. Südlich des Mittellandkanals Auflockerungen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. An der See vereinzelte Sturmböen möglich. Am Sonntag teils Regenwolken, teils Sonne, 9 bis 11 Grad. 20.11.2020 13:00 Uhr 
