# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Trump geht gegen Online-Netzwerke vor
Washington: US-Präsident Trump hat eine Verfügung unterzeichnet, mit der er gegen Online-Netzwerke wie Twitter vorgehen will. Nach seiner Ansicht ist das notwendig, um Meinungsfreiheit und Demokratie zu schützen. Die großen Online-Plattformen hätten eine unkontrollierte Macht und versuchten, bestimmte politische Standpunkte zu unterdrücken. Wie genau Trump die Netzwerke beschränken will, ist bislang unklar. Er beauftragte US-Justizminister Barr, eine Gesetzgebung auszuarbeiten. Im Kern geht es um die geltende Regelung, dass Online-Dienste für Beiträge ihrer Nutzer nicht haften. Diese Woche hatte Twitter erstmals zwei Beiträge von Trump als irreführend gekennzeichnet und mit einem Faktencheck verlinkt. 29.05.2020 06:45 Uhr 

## England und die Türkei lockern Corona-Regeln
London: Mehrere Staaten haben angekündigt, einen Teil ihrer Corona-Beschränkungen aufzuheben. In England dürfen sich von Montag an wieder bis zu sechs Personen privat treffen. Die Öffnung aller Geschäfte ist für Mitte Juni geplant. Außerdem sollen bestimmte Altersgruppen in die Schulen zurückkehren. Die neuen Bestimmungen gelten nur für England; Schottland, Wales und Nordirland entscheiden eigenständig. Auch die Türkei hat für kommenden Montag weitreichende Lockerungen der Corona-Beschränkungen angekündigt. Dort dürfen Kindergärten, Restaurants und Cafés sowie Schwimmbäder und Sportstudios wieder öffnen. Auch Strände, Parks und Museen sind von Montag an wieder zugänglich. 29.05.2020 06:45 Uhr 

## Bundeselternrat: Unterricht in Vereinshäusern
Berlin: Der Bundeselternrat hat sich dafür ausgesprochen, den Schulunterricht wegen der Corona-Krise auch in andere Räumlichkeiten zu verlegen. Der Vorsitzende der Elternvertretung, Wassmuth, sagte der Funke-Mediengruppe, man müsse davon ausgehen, dass die Abstandsregeln auch nach den Sommerferien gelten werden. Um möglichst vielen Schülern Präsenzunterricht zu ermöglichen, sollten deshalb auch andere Gebäude genutzt werden, etwa Vereinshäuser, Veranstaltungsräume und Kongressräume in Hotels. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbands, Meidinger, forderte klare Vorgaben für den Fernunterricht. Dazu zählten etwa eine Anwesenheitspflicht bei Videoschalten mit dem Lehrer und einheitliche Regeln bei der Notenvergabe. 29.05.2020 06:45 Uhr 

## RKI meldet 741 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist wieder gestiegen. Die Gesundheitsämter haben dem Robert-Koch-Institut 741 neue Fälle gemeldet; gestern waren es innerhalb eines Tages nur etwa 350 gewesen. Der sogenannte R-Wert liegt bei etwa 0,6. Das bedeutet, dass zehn Infizierte durchschnittlich sechs Personen anstecken. Insgesamt registrierten die Behörden inzwischen bundesweit mehr als 180.000 Infizierte. Mehr als 164.000 gelten als genesen. 29.05.2020 06:45 Uhr 

## EKD erwartet deutlich weniger Kirchensteuer
Berlin: Die Evangelische Kirche in Deutschland rechnet wegen der Corona-Krise mit deutlich weniger Einnahmen aus der Kirchensteuer. Wie ein Sprecher den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" sagte, zeichnet sich in diesem Jahr ein Rückgang im zweistelligen Prozentbereich ab. Je nach Szenario und Landeskirche könne das Minus zwischen zehn und 30 Prozent betragen. Die Kirchensteuer ist die mit Abstand wichtigste Einnahmequelle der Kirchen in Deutschland. Ein konjunktureller Einbruch und Kurzarbeit könnten zu einem Steuerrückgang führen. Zudem ist mit steigenden Arbeitslosenzahlen zu rechnen. 29.05.2020 06:45 Uhr 

## Hamburger SV unterliegt Stuttgart
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV beim VfB Stuttgart eine Niederlage kassiert. Trotz einer 2:0-Führung zur Halbzeit verlor die Mannschaft das Spiel mit 2:3. In der Tabelle liegen die Hamburger nun auf Platz 3. 29.05.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut viel Sonnenschein bei einigen Schönwetterwolken und trocken. Höchstwerte 15 Grad auf Pellworm bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim. 29.05.2020 06:45 Uhr 
