# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Hagia Sophia ist wieder eine Moschee
Istanbul: Die Hagia Sophia ist nun offiziell wieder eine Moschee. Gemeinsam mit rund eintausend Gläubigen nahm der türkische Präsident Erdogan am Mittag in dem historischen Bauwerk am ersten Freitagsgebet seit 86 Jahren teil. Die Fresken und Mosaike aus christlich-byzantinischer Zeit waren verhängt worden. Die Hagia Sophia war fast 1.000 Jahre lang die größte Kirche des Christentums. Osmanische Eroberer machten daraus im 15.Jahrhundert eine Moschee, der Gründer der türkischen Republik, Atatürk, in den 1930er Jahren ein Museum. Dass sie durch die Regierung Erdogan nun erneut in eine Moschee umgewandelt wurde, löste international Proteste aus. Der Schritt wurde vielfach als eine Belastung für den Dialog zwischen den Kulturen kritisiert. 24.07.2020 18:15 Uhr 

## Rückkehrende Urlauber sollen sich testen lassen
Berlin: Rückkehrende Urlauber aus Risikogebieten sollen sich bei ihrer Ankunft an deutschen Flughäfen auf das Coronavirus testen lassen. Wie die Gesundheitsminister der Länder beschlossen, werden die betreffenden Reisenden direkt angesprochen und auf die Teststellen am Flughafen hingewiesen. Die Vorsitzende der Gesundheitsministerkonferenz, Berlins Ressortchefin Kalayci sagte nach einer Schaltkonferenz, auch wer aus Nicht-Risiko-Ländern zurückkehre, solle sich testen lassen. Dazu würden außerhalb der Flughäfen Möglichkeiten geschaffen. Für alle Reiserückkehrer seien die Tests kostenlos. So solle das Risiko begrenzt werden, dass Urlauber das Virus wieder in Deutschland verbreiten. Die Zahl an Neuinfektion ist in den vergangenen Tagen wieder deutlich gestiegen. Die Gesundheitsminister führen das auf die Urlaubszeit zurück. 24.07.2020 18:15 Uhr 

## Frankreich führt Pflicht-Tests für Rückkehrer ein
Paris:	Frankreich verpflichtet Rückkehrer aus Risikoländern künftig zu Corona-Tests. Premierminister Castex kündigte an, Reisende aus 16 Staaten, wie zum Beispiel den USA, Brasilien und der Türkei, müssten sich am Flughafen testen lassen. Zur Begründung hieß es, in vielen Ländern sei der Zugang zu solchen Tests schwierig. 24.07.2020 18:15 Uhr 

## Längere Frist bei Corona-Hilfen im Gespräch
Berlin:	Mittelständische Unternehmen sollen Anträge für Corona-Hilfen offenbar auch nach Ende August beantragen können. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters erwägt Bundeswirtschaftsminister Altmaier, die Frist bis Ende Oktober zu verlängern. Das Ministerium erklärte auf Anfrage, die Überbrückungshilfen seien ein wichtiges Element, um Mittelständler und ihre Beschäftigten möglichst gut durch die Corona-Krise zu bringen. Vereinzelt werde aber über Probleme bei der Antragstellung berichtet. Wenn Unternehmen stark von der Corona-Krise betroffen sind, können sie sich einen Teil ihrer festen Ausgaben erstatten lassen. Die Bundesregierung hat dafür in einem Nachtragshaushalt 25 Milliarden Euro vorgesehen. 24.07.2020 18:15 Uhr 

## Gedenken an Loveparade-Unglück begonnen
Duisburg: Angehörige sowie Vertreter der Stadt und des Landes Nordrhein-Westfalen erinnern zur Stunde an die Toten und Verletzten des Loveparade-Unglücks vor zehn Jahren. Die öffentliche Gedenkfeier findet an einem Mahnmal statt, das vor dem Unglücksort errichtet wurde. Duisburgs Oberbürgermeister Link sprach laut Manuskript von der größten Katastrophe seiner Stadt in der Nachkriegsgeschichte. Das Geschehene bleibe auch nach zehn Jahren unbegreiflich und habe das Leben vieler Menschen für immer verändert. In einem Zugangstunnel zu dem Techno-Festival war es 2010 zu einer Massenpanik gekommen. Dabei starben 21 Menschen, mehr als 650 wurden verletzt. 24.07.2020 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.838 Punkten. Das ist ein Minus von 2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.491 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 34. 24.07.2020 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends Sonne und Wolken im Wechsel, dabei örtlich abklingende Schauer. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Göttingen. 24.07.2020 18:15 Uhr 
