# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Erste Ergebnisse der Vorwahlen in den USA
Washington: Bei den Vorwahlen der US-Demokraten um die Präsidentschaftskandidatur hat der frühere Vizepräsident Biden offenbar zwei Bundesstaaten für sich entschieden. Prognosen zufolge siegte Biden in North Carolina und Virginia. Sein Mitbewerber, Senator Sanders, liegt demnach in seinem Heimatstaat Vermont in Führung. Insgesamt geben die Wähler am sogenannten "Super-Dienstag" in 14 Bundesstaaten ihre Stimme ab. Sie entscheiden, wer für die Demokraten im November gegen Präsident Trump von den Republikanern antreten soll. 04.03.2020 02:00 Uhr 

## Merkel: Flüchtlingspakt mit der Türkei ist gut für die EU
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei verteidigt. In einer Sitzung der Unionsfraktion sagte sie Teilnehmern zufolge, der Vertrag sei gut für die Europäische Union. Merkel habe zugleich Griechenland und Bulgarien für den Schutz ihrer Grenzen zur Türkei gelobt. In Berlin forderten mehrere Tausend Menschen vor dem Kanzleramt, die EU-Grenzen für die Flüchtlinge zu öffnen. Die Demonstranten folgten einem Aufruf der Organisation "Seebrücke". 04.03.2020 02:00 Uhr 

## Justizministerin: Grundrechte nicht einschränken
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht lehnt es ab, wegen der Ausbreitung des Corona-Virus die Grundrechte einzuschränken. Die bisherigen Vorsichtsmaßnahmen stießen in der Bevölkerung auf breite Akzeptanz, sagte Lambrecht der "Rheinischen Post". Die Menschen verstünden, dass Maßnahmen wie Quarantäne oder die Absage von Versammlungen in ihrem Interesse geschähen. Es gebe deshalb derzeit keine Notwendigkeit, über eine Einschränkung von Grundrechten nachzudenken. Am späten Abend bestätigten die Behörden weitere Fälle des Corona-Virus in Deutschland, darunter in Mecklenburg-Vorpommern und in Nordrhein-Westfalen. 04.03.2020 02:00 Uhr 

## Ukrainischer Regierungschef reicht Rücktritt ein
Kiew: In der Ukraine hat Ministerpräsident Gontscharuk seinen Rücktritt eingereicht. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge entscheidet das Parlament in Kiew heute darüber, ob der Regierungschef ausgewechselt wird. Möglicherweise würden dann auch die Posten des Außen-, des Verteidigungs- und des Finanzministers neu besetzt. Es wäre die erste Regierungsumbildung seit der Amtsübernahme des ukrainischen Präsidenten Selenskyj. Die genauen Hintergründe für den Schritt sind unklar. 04.03.2020 02:00 Uhr 

## DFB-Pokal Saarbrücken und Bayern weiter
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayern München hat das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Der Titelverteidiger gewann mit 1:0 bei Schalke 04 und zog zum elften Mal in Folge in die Runde der letzten Vier ein. Dort steht mit dem 1. FC Saarbrücken erstmals in der Geschichte des DFB-Pokals auch ein Viertligist. Die Saarländer siegten gegen Bundesligist Fortuna Düsseldorf mit 7:6 im Elfmeterschießen. 04.03.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunächst nordostwärts abziehende Regenwolken und überwiegend trocken. Zum Morgen hin in Nordrhein-Westfalen und in Hessen Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage wechselhaft mit einzelnen Regen- oder Graupelschauern. Im Süden, in Sachsen und in Schleswig-Holstein viel Sonnenschein. 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag erst sonnig, später von Südwesten her regnerisch, 4 bis 12 Grad. 04.03.2020 02:00 Uhr 
