# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2020:


## Einreisesperre aus Großbritannien gelockert
Frankreich hat die Einreisesperre für Menschen aus Großbritannien wieder gelockert. Nach Angaben der Regierung dürfen EU-Bürger und Personen mit triftigem Grund nach Frankreich einreisen, wenn sie einen negativen Corona-Test vorlegen. Noch unklar ist, ob diese Regelung auch für die Tausenden Lkw-Fahrer gilt, die in Großbritannien darauf warten, weiterfahren zu dürfen. Der britische Verkehrsminister Shapps kündigte an, dass die Fahrer im Laufe des Tages Corona-Tests erhalten. Frankreich hatte die Grenzen am Sonntag geschlossen, weil sich in Großbritannien eine neue Variante des Coronavirus rasch ausbreitet. 23.12.2020 00:16 Uhr 

## Intensivmediziner schlagen Alarm - immer mehr Patienten
Deutsche Intensivmediziner gehen auch in den kommenden Wochen von einer Zunahme der Corona-Patienten in den Kliniken aus. Von der Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin hieß es, der Höchststand werde wohl erst in bis zu drei Wochen erreicht. Dann könne es nicht nur in Sachsen eng auf den Intensivstationen werden. Neben der hohen Patienzahl beklagen die Mediziner immer mehr Personal, dass wegen einer Covid-19-Erkrankung ausfällt. Daher sei es wichtig, die Mitarbeiter der Intensivstationen schnellstmöglich zu impfen. In Zittau in Ostsachsen sorgen dramatisch hohe Corona-Todeszahlen dafür, dass Leichen zwischengelagert werden müssen. Nach Angaben der Stadt sollen die Toten außerhalb des überfüllten Krematoriums aufbewahrt werden - und zwar im Bereich eines Hochwasserstützpunkts in Zittau. 23.12.2020 00:16 Uhr 

## Nachbesserungen bei Corona-Prämie?
Bundesgesundheitsminister Spahn hat Nachbesserungen bei der Corona-Prämie für Pflegekräfte in Aussicht gestellt. Die Entscheidung für 1.000 Euro extra sei im Sommer mit Blick auf das Infektionsgeschehen im Frühjahr getroffen worden, sagte Spahn im ZDF. Nach der zweiten Infektionswelle und der Maximalbelastung für sehr viele Pflegekräfte müsse es einen gewissen Ausgleich geben. Der CDU-Politiker ergänzte, dass eine mögliche neue Regelung alle berücksichtigen müsse, die unter Pandemie-Bedingungen auf Intensivstationen arbeiteten. Dazu gehörten zum Beispiel auch Reinigungskräfte. Bei der ersten Corona-Prämie für Pflegekräfte waren nur Krankenhäuser berücksichtigt worden, die bis zu einem Stichtag im September durch die Pandemie besonders belastet wurden. 70 Prozent der Kliniken in Deutschland hatten keinen Anspruch. 23.12.2020 00:16 Uhr 

## App für Impf-Nebenwirkungen
Kurz vor dem Start der Corona-Impfungen ist eine Smartphone-App verfügbar, in der Nebenwirkungen der Impfung eingetragen werden können. Nach Angaben des zuständigen Paul-Ehrlich-Instituts trägt sie den Namen SafeVac2.0. Geimpfte können dort eintragen, wie sie das Mittel vertragen. Die Informationen werden verschlüsselt auf dem Smartphone gespeichert und mit einer Zufallsnummer übermittelt. In Deutschland sollen die Corona-Impfungen am kommenden Sonntag beginnen. Bereits von heute an will der Hersteller Biontech seinen Covid-19-Impfstoff an die EU-Länder ausliefern. 23.12.2020 00:16 Uhr 

## Rundfunkbeitrag - Eilantrag der Sender abgelehnt
Das Bundesverfassungsgericht hat Eilanträge abgelehnt, den Rundfunkbeitrag im neuen Jahr zu erhöhen. Antragsteller sind die ARD, das ZDF sowie das Deutschlandradio. Die Karlsruher Richter teilten mit, die Sender hätten nicht dargelegt, dass ihnen schwere Nachteile drohen, wenn die Entscheidung des Gerichts in der Hauptsache abgewartet wird. Der neue Rundfunkstaatsvertrag sieht vor, den Rundfunkbeitrag um 86 Cent pro Monat anzuheben. Damit er in Kraft tritt, müssen alle Bundesländer zustimmen. Sachsen-Anhalt hat dies nicht getan. ARD, ZDF und Deutschlandradio haben daraufhin das Bundesverfassungsgericht angerufen. Dies wird jetzt im normalen Verfahren über die Beschwerde entscheiden. 23.12.2020 00:16 Uhr 

## Wieder Neuwahlen in Israel
Das israelische Parlament hat sich aufgelöst. Der Koalition von Ministerpräsident Netanjahu und Verteidigungsminister Gantz war es nicht gelungen, im Haushaltsstreit eine Einigung zu finden. Die Frist dafür war am späten Abend abgelaufen. Damit wird in Israel zum vierten Mal in zwei Jahren ein neues Parlament gewählt, voraussichtlich im März. In der Koalition zwischen Netanjahus rechtskonservativer Likud-Partei und dem Mitte-Bündnis Blau-Weiß von Gantz hatte es von Anfang an Debatten gegeben; zuletzt hatten sich die Spannungen verschärft. Um eine schwere Wirtschaftskrise im kommenden Jahr zu verhindern, billigte die israelische Regierung am Abend einen Finanzplan als Alternative zu einem regulären Etat. 23.12.2020 00:16 Uhr 

## Putin sichert russischen Ex-Staatschefs Immunität
Russlands Präsident Putin hat ein Gesetz unterzeichnet, das ehemaligen russischen Staatschefs lebenslange Immunität gegen Strafverfolgung verleiht. Außerdem dürfen sie für den Rest ihres Lebens nicht von der Polizei oder der Staatsanwaltschaft befragt oder festgenommen werden. Auch Hausdurchsuchungen sind damit künftig verboten. Bisher griff die Immunitätsregelung nur für Straftaten, die während der Amtszeit begangen wurden. Das neue Gesetz ist Teil einer umstrittenen Verfassungsreform, die es Putin theoretisch ermöglicht, bis zum Jahr 2036 im Amt zu bleiben. 23.12.2020 00:16 Uhr 

## Braunschweig und Osnabrück im Pokal ausgeschieden
Im DFB-Pokal sind Eintracht Braunschweig und der VfL Osnabrück ausgeschieden. Die Braunscheiger verloren ihr Zweit-Runden-Spiel gegen Borussia Dortmund mit 0:2.
Osnabrück unterlag beim 1. FC Köln mit 0:1. Die weiteren Ergebnisse:
Ulm - Schalke  1:3
Augsburg - Leipzig  0:3
Hoffenheim - Greuther Fürth  6:7 im Elfmeterschießen
Union Berlin - Paderborn 2:3
Elversberg - Mönchengladbach  0:5
Dresden - Darmstadt 0:3 23.12.2020 00:16 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht häufig Regen, später gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage überwiegend bedeckt und regnerisch. Gebietsweise auch aufgelockert. Maximal 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend teils Regen, ab den Mittelgebirgslagen Schnee, 3 bis 10 Grad. Am 1. Weihnachtsfeiertag im Süden Schneeschauer, im Norden meist trocken und zeitweise Sonne, -2 bis +6 Grad. 23.12.2020 00:16 Uhr 
