# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2020:


## Gastronomie schließt im Norden
Hannover: Die Bundesländer im Norden schließen im Kampf gegen das Corona-Virus Restaurants und Cafés. In Niedersachsen, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern treten die Auflagen heute Abend in Kraft. Der Außer-Haus-Verkauf von Speisen bleibt aber weiterhin möglich. In Schleswig-Holstein gilt dies schon seit Mitte der Woche. Hamburg schränkt außerdem die Versammlungsfreiheit ein. Gruppen von mehr als sechs Personen sind untersagt. Ausnahmen gelten für Familien und Gruppen von Berufstätigen. Touristen werden zudem erneut aufgerufen, die Urlaubsorte zu verlassen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig erklärte, das Innenministerium werde im Zweifel hart durchgreifen und appellierte an alle auswärtigen Touristen abzureisen. Auf der niedersächsischen Insel Norderney sollen ab morgen Einsatzkräfte vom Festland die Polizei verstärken. Von Montag an würden dann die Unterkünfte und Campingplätze kontrolliert. 21.03.2020 06:45 Uhr 

## Änderung beim Kinderzuschlag wegen Corona?
Berlin: Die zuständige Bundesministerin Giffey will Familien helfen, die wegen der Corona-Krise Einkommenseinbußen haben. Die SPD-Politikerin sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Betroffene müssten leichteren Zugang zum Kinderzuschlag haben. Derzeit hätten schon zwei Millionen Jungen und Mädchen Anspruch auf diese Leistung. Der Kinderzuschlag könne bis zu 185 Euro pro Kind und Monat zusätzlich bedeuten. Die Bundesfamilienministerin will am Montag eine entsprechende Gesetzesänderung ins Kabinett einbringen. 21.03.2020 06:45 Uhr 

## Corona: USA schließen Grenze zu Mexiko
Washington: Die USA haben wegen der Ausbreitung des Coronavirus ihre gemeinsame Grenze mit Mexiko für den Personenverkehr weitgehend geschlossen. Die Regelung gilt seit Mitternacht. Es soll nur wenige Ausnahmen geben - unter anderem für Angestellte im Gesundheitsbereich. US-Außenminister Pompeo betonte, dass der Austausch von Waren nicht betroffen ist. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore gibt es in den USA mehr als 19.000 bestätigte Corona-Fälle. 83 Menschen starben demnach bislang an den Folgen der Virus-Infektion. Immer mehr US-Bundesstaaten ergreifen Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Erregers. Nach Kalifornien schränkt jetzt auch Illinois die Bewegungsfreiheit deutlich ein. 21.03.2020 06:45 Uhr 

## Cannes öffnet Festivalpalast für Obdachlose
Cannes: Nach der Absage des Filmfestivals in der französischen Stadt öffnen die Behörden den Hauptveranstaltungsort für Obdachlose. Die Verwaltung von Cannes erklärte, wer auf der Straße lebe, könne in dem Gebäude Unterschlupf finden. Wegen der Corona-Krise sei es im Moment wichtig, dass alle Menschen zu Hause blieben. Das gelte auch für die Schwächsten. In dem Festivalpalast in Cannes stehen für die Obdachlosen Betten und Duschen bereit. Außerdem bekommen sie etwas zu essen. 21.03.2020 06:45 Uhr 

## Südkorea: Nordkorea feuert Projektile ab
Seoul: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs erneut ein Projektil in Richtung Japanisches Meer abgefeuert. Die Agentur Yonhap berichtete unter Berufung auf den Generalstab, das Geschoss sei zunächst nicht identifiziert worden. Weitere Einzelheiten wurden zunächst nicht bekannt. UN-Resolutionen untersagen Nordkorea die Erprobung von ballistischen Raketen, die je nach Bauart auch atomare Sprengköpfe tragen könnten. 21.03.2020 06:45 Uhr 

## Börse
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 19.001 Punkte; minus 0,9 Prozent. und
der Dax 8.648 Punkte; plus 0,4 Prozent. 21.03.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Freundlich, leichte Schauer an der Ostsee, sonst ein Wechsel von viel Sonne und lockeren Wolken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 21.03.2020 06:45 Uhr 
