# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Maas fordert Aufklärung von Belarus
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die politische Führung von Belarus aufgefordert, Auskunft über den Aufenthaltsort von Maria Kolesnikowa zu geben. Die Bundesregierung sei in großer Sorge um die verschwundene Oppositionspolitikerin, sagte Maas der "Bild-Zeitung". Die Verhaftungen und Repressionen in Belarus seien nicht hinnehmbar. Man arbeite in der EU mit Hochdruck an einem Sanktionspaket gegen das Regime von Staatschef Lukaschenko. Medienberichten zufolge wurde Kolesnikowa gestern in Minsk von Unbekannten in einen Kleinlaster gezerrt und weggefahren. 08.09.2020 03:00 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen gehen weiter
London: Die EU und Großbritannien setzen heute ihre Verhandlungen über die Beziehung nach dem Brexit fort. Überschattet werden die neuen Gespräche von Plänen der britischen Regierung, durch ein nationales Gesetz Änderungen am Nordirland-Komplex im Brexit-Vertrag vorzunehmen. London spricht von "Klarstellungen", die EU fordert hingegen die Einhaltung des Austrittsabkommens. Die Nordirland-Frage gehörte zu den größten Streitpunkten zwischen den Briten und der EU. Bis zum EU-Gipfel Mitte Oktober streben beide Seiten einen Abschluss an. 08.09.2020 03:00 Uhr 

## Schulze gegen Dieselprämien
Düsseldorf : Vor dem Autogipfel im Kanzleramt hat Bundesumweltministerin Schulze Kaufprämien für Autos mit Verbrennungsmotor eine Absage erteilt. Sie sei dafür, die Automobilindustrie zu unterstützen, aber dafür brauche es neue und nicht alte Rezepte, sagte Schulze der "Rheinischen Post". Ziel müsse es sein die Industrie fit für die klimaneutrale Mobilität der Zukunft zu machen. Sie werde alles tun, dass die Branche gut aus der Krise kommt. 08.09.2020 03:00 Uhr 

## Eigentumswohnungen: Weniger Hürden für Sanierungen
Berlin: Union und SPD haben sich auf eine Gesetzesänderung verständigt, die Streit in Wohnungseigentümergemeinschaften verringern soll. Der Kompromiss sieht vor, das es künftig nur noch einer Mehrheit bedarf, um eine bauliche Veränderung wie eine Fassadensanierung oder den Einbau eines Fahrstuhls durchzusetzen. Die Kosten müssen dann aber auch nur diejenigen tragen, die der Maßnahme zugestimmt haben. Nur im Fall einer Zwei-Drittelmehrheit können alle Eigentümer zur Zahlung verpflichtet werden. 08.09.2020 03:00 Uhr 

## Dehoga zieht Bilanz
Berlin: Der Hotel- und Gaststättenverband zieht heute eine Zwischenbilanz in der Corona-Krise. Besonders dramatisch ist die Lage dem Verband zufolge in der Stadt- und Tagungshotellerie sowie bei den Eventcaterern, Diskotheken und Clubs. Auch nach der Wiedereröffnung läuft das Geschäft aufgrund von Abstandsgeboten und Kapazitätsgrenzen nur gebremst. Die Corona-Pandemie hat das Gastgewerbe in eine tiefe Krise gestürzt. 08.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von der Nordsee her etwas Regen, 16 bis 5 Grad. Am Tage im Süden sonnig. In der Nordhälfte bewölkt mit einzelnen Schauern, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden freundlich, im Norden zeitweise Regen, 19 bis 29 Grad. Am Donnerstag anfangs Schauer, später mal Sonne, mal Wolken, 16 bis 26 Grad. 08.09.2020 03:00 Uhr 
