# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Nato berät über Fall Nawalny
Brüssel: Die Nato hat im Fall Nawalny eine außerordentliche Sitzung ihrer Mitglieder einberufen. Die Partner werden heute über mögliche Reaktionen auf die Vergiftung des russischen Regierungskritikers beraten. Im Anschluss will Generalsekretär Stoltenberg eine Erklärung abgeben. Nach Angaben von Diplomaten werden die Nato-Staaten wahrscheinlich geschlossen eine lückenlose Aufklärung des Falls fordern. Weitergehende Maßnahmen gelten derzeit als unwahrscheinlich. Zu den in Deutschland diskutierten Sanktionsmöglichkeiten gegen Russland gehört ein Baustopp der Gaspipeline Nord Stream 2, die kurz vor der Fertigstellung steht. Durch die Leitung in der Ostsee soll russisches Gas nach Deutschland geliefert werden. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hält an Nord Stream 2 fest. Sie sagte, das Projekt dürfe nicht in Frage gestellt werden. Deutschland brauche die Pipeline für die künftige Energieversorgung. 04.09.2020 00:00 Uhr 

## Scholz gerät in Warburg-Cum-Ex-Affäre unter Druck
Hamburg: Die Privatbank Warburg hat in der Cum-Ex-Affäre offenbar intensiv versucht, Einfluss auf die Politik der Hansestadt zu nehmen. Das geht aus Tagebüchern des Mitinhabers der Bank, Olearius, hervor, die der NDR und die Wochenzeitung "Die Zeit" einsehen konnten. Demnach soll sich der Bankier 2016 und 2017 dreimal mit dem damaligen Hamburger Bürgermeister und heutigen Bundesfinanzminster Scholz getroffen haben. Bislang hatte Scholz lediglich von einem Treffen gesprochen. Olearius soll versucht haben, Steuerrückforderungen der Stadt in Höhe von rund 90 Millionen Euro abzuwenden. Dem NDR und der "Zeit" bestätigte Scholz die Treffen, wies aber strikt zurück, zugunsten von Warburg interveniert zu haben. Gegen Olearius und weitere Mitarbeiter der Bank wurde seit 2016 ermittelt, wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften. 04.09.2020 00:00 Uhr 

## Kenosha: Biden trifft Familie des verletzten Schwarzen
Milwaukee: US-Präsidentschaftskandidat Biden hat die Familie des durch Polizeischüsse schwer verletzten Schwarzen Jacob Blake getroffen. Auf dem Flughafen der Stadt Milwaukee sprach Biden mit Blakes Vater und drei seiner Geschwister. Das Treffen fand unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Es folgte ein Telefonat mit Blake selbst. Von Milwaukee aus reist Biden ins nahegelegene Kenosha weiter. Jacob Blake war dort vor knapp zwei Wochen durch Schüsse in den Rücken schwer verletzt worden. Bei den folgenden Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt kam es zum Teil zu heftigen Ausschreitungen. US-Präsident Trump hatte Kenosha vor zwei Tagen besucht. Blakes Familie traf er nicht. 04.09.2020 00:00 Uhr 

## Solingen: Tatverdächtige Mutter nicht vernehmungsfähig
Solingen: Nach dem Fund von fünf toten Kindern in einer Wohnung in der nordrhein-westfälischen Stadt ist die tatverdächtige Mutter weiter nicht venehmungsfähig. Die 27-Jährige war am Düsseldorfer Hauptbahnhof vor einen Zug gesprungen und schwer verletzt worden. Die Ermittler gehen derzeit davon aus, dass sie die Kinder getötet hat. Den Angaben zufolge hat ein sechstes Kind überlebt. Es handelt sich demnach um einen Elfjährigen. Ob er beim Suizidversuch seiner Mutter dabei war, wird derzeit laut Polizei noch ermittelt. Nach Angaben des nordrhein-westfälischen Innenministers Reul handelt es sich bei den getöteten Kindern um drei Mädchen und zwei Jungen im Alter zwischen ein und acht Jahren. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. 04.09.2020 00:00 Uhr 

## Dänemark fährt Grenzkontrollen zurück
Kopenhagen: Dänemark will die Kontrollen an den Grenzen zu Deutschland zurückfahren. Das hat die Reichspolizei am Abend mitgeteilt. Demnach sollen die Kontrollen ab sofort nur noch stichprobenartig, zeitlich begrenzt und an das Aufkommen angepasst erfolgen. Außerdem sollen so schnell wie möglich wieder alle 13 statt wie bisher nur drei Grenzübergänge geöffnet werden. Dänemark hatte wegen der Corona-Pandemie Mitte März seine Landgrenzen weitestgehend geschlossen. Seit Mitte Juni können Deutsche wieder in Dänemark Urlaub machen. An den Grenzübergängen kam es wegen der Kontrollen oft zu Staus. 04.09.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Deutschland spielt Remis gegen Spanien
Zum Sport: 	Die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat im ersten Länderspiel nach der Corona-Pause unentschieden gespielt. Die Partie gegen Spanien endete mit 1:1. Den Gegentreffer kassierte die Mannschaft von Bundestrainer Löw unglücklich kurz vor Schluss. Es war das erste Länderspiel in der Geschichte der Nationalmannschaft, das ohne Zuschauer stattfand. 04.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken und Regen, ganz vereinzelt auch Gewitter. Später von der Nordsee her nachlassend. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und vor allem ganz im Süden etwas Regen, sonst öfters trocken und freundlich. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichen: Am Sonnabend wechselnd bewölkt, Schauer und Gewitter möglich, 17 bis 20 Grad. Am Sonntag Sonne-Wolken-Mix und zur Nordsee hin Schauer. 04.09.2020 00:00 Uhr 
