# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Merkel fordert Vernunft und Solidarität
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Bürgerinnen und Bürger im Umgang mit dem Coronavirus zur Solidarität aufgerufen. Merkel sagte, in dieser Krise werde die Vernunft und das Herz füreinander auf die Probe gestellt. Sie wünsche sich, dass die Gesellschaft diese Probe auch bestehe. Es gehe darum, die Ausbreitung zu verlangsamen, um das Gesundheitssystem nicht zu überlasten. Die Kanzlerin verteidigte die bisherigen Schutz- und Vorsichtsmaßnahmen in Deutschland. Betroffenen Unternehmen versprach sie Unterstützung. Die Bundesregierung werde noch diese Woche Liquiditätshilfen  bereitstellen. Im nordrhein-westfälischen Kreis Heinsberg ist ein weiterer mit dem Coronavirus infizierter Patient gestorben. Damit gibt es jetzt deutschlandweit drei bestätigte Todesfälle. 11.03.2020 12:45 Uhr 

## Corona: Niedersachsen und Hamburg reagieren
Hannover: Auch in Niedersachsen und Hamburg werden wegen des Coronavirus alle Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern abgesagt. Landesgesundheitsministerin Reimann sagte in Hannover, die Sicherheit gehe vor, der Höhepunkt der Epidemie sei noch nicht erreicht. Niedersachsen hat zudem ein zweiwöchiges Betretungsverbot für Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten erlassen. Es gilt ab sofort und betrifft Schulen, Kitas, Krankenhäuser, Alten- und Pflegeheime. Für Polizisten gelten strenge Auflagen für Dienstreisen nach Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg. Mecklenburg-Vorpommern plant bislang keine generellen Absagen von Großveranstaltungen. Die erste in Bremen infizierte Patientin ist wieder genesen. Gesundheitssenatorin Bernhard sagte, der Fall zeige, dass nicht immer nur neue Infektionen auftreten, sondern auch die Heilung von Erfolg ist. 11.03.2020 12:45 Uhr 

## Österreich stoppt Züge von und nach Italien
Wien: Österreich hat wegen des Corona-Virus den Personen-Zugverkehr von und nach Italien eingestellt. Ein Bahn-Sprecher sagte, man folge einer entsprechenden Behörden-Anweisung. Der Güterverkehr sei nicht betroffen. Als vorläufig letzter Zug passierte am Vormittag ein Eurocity aus Italien in Richtung Innsbruck und München die Grenze. Kontrollen sind auch im Autoverkehr geplant. Hier laufen nach Angaben der Polizei die Vorbereitungen an der Grenze zu Italien. In Österreich sind von heute an alle Bundesmuseen geschlossen. Touristen dürfen zudem nicht in den Stephansdom in Wien. 11.03.2020 12:45 Uhr 

## Duma beschließt Verfassungsreform
Moskau: Das russische Parlament hat eine weitreichende Reform der Verfassung beschlossen. Sie sieht unter anderem vor, dass das Präsidentenamt künftig mit noch mehr Macht ausgestattet wird. Zugleich ebneten die Duma-Abgeordneten den Weg für den aktuellen Staatschef Putin zu einer weiteren Amtszeit. Hintergrund ist die Regelung, wonach die bisherigen vier Amtszeiten Putins mit Inkrafttreten der neuen Verfassung annulliert werden sollen und er damit für zwei neue kandidieren könnte. Ende April ist noch eine Volksabstimmung über die Reform geplant. Erst dann soll die neue Verfassung in Kraft treten. 11.03.2020 12:45 Uhr 

## Biden gewinnt weitere Vorwahlen in den USA
Washington: Im Rennen um die Präsidentschafts-Kandidatur der US-Demokraten hat Joe Biden weitere Vorwahlen für sich entschieden. Nach Zwischenergebnissen setzte sich der frühere Vizepräsident in den Bundesstaaten Michigan, Missouri, Mississippi und Idaho gegen seinen schärfsten Konkurrenten Sanders durch. In North Dakota liegt dagegen der linksgerichtete Senator knapp vorn, in Washington gibt es noch keinen klaren Sieger. Biden gilt nach mehreren Erfolgen in der vergangenen Woche inzwischen als Favorit für die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten. Offiziell entscheidet die Partei im Juli, wer Herausforderer von Amtsinhaber Trump wird. Der nächste Präsident der USA wird dann Anfang November gewählt. 11.03.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute längere Zeit sonnig, im Göttinger Raum bewölkt und gelegentlich Regen. Temperaturen von 10 bis 14 Grad. 11.03.2020 12:45 Uhr 
