# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## SPD: Wir sollten mehr Geflüchtete aus Moria aufnehmen
Hannover:	Politiker der SPD sind skeptisch angesichts eines Unions-Plans, weitere 1.500 Geflüchtete von griechischen Inseln aufzunehmen. So sagte Niedersachsens Innenminister Pistorius, das Vorhaben sei zwar überfällig und gehe in die richtige Richtung. Er forderte aber, weitere Geflüchtete aus dem abgebrannten Lager Moria aufzunehmen. Niedersachsen stehe dafür bereit. Nach übereinstimmenden Medienberichten wollen Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer zusätzliche 1.500 Menschen nach Deutschland holen. Dabei gehe es nicht in erster Linie um Moria-Bewohner, sondern um Familien mit Kindern, die in Griechenland bereits als schutzbedürftig anerkannt wurden. CSU-Chef Söder sprach von einem sehr guten Kompromiss. Flüchtlingen werde geholfen und der Vorschlag sei verbunden mit der Idee, auf Lesbos ein EU-Aufnahmezentrum zu etablieren. 15.09.2020 15:15 Uhr 

## Karliczek: Impfstoff vermutlich erst Mitte 2021
Berlin: Die Bundesregierung hat Hoffnungen auf einen schnellen Erfolg bei der Suche nach einem Corona-Impfstoff gedämpft. Forschungsministerin Karliczek erklärte, man müsse sich darauf einstellen, dass es erst Mitte nächsten Jahres ein Mittel geben wird. Auch Gesundheitsminister Spahn mahnte, realistisch zu bleiben. Rückschläge seien nicht ausgeschlossen. Der CDU-Politiker stellte zugleich klar, dass sich die Menschen in Deutschland freiwillig gegen das Corona-Virus impfen lassen können. Eine Pflicht werde es nicht geben. Die Bundesregierung unterstützt die Suche nach einem geeigneten Impfstoff mit insgesamt 750 Millionen Euro. Der Großteil der Summe geht an die deutschen Pharmaunternehmen Biontech und Curevac. 15.09.2020 15:15 Uhr 

## 70. des Zentralrats der Juden: "Gründer waren Pioniere"
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland hat sein 70-jähriges Bestehen gefeiert. Zum Festakt im Innenhof der Neuen Synagoge in Berlin waren Vertreter von Politik, Gesellschaft und Religion geladen, darunter viele Regierungsmitglieder. Zentralrats-Präsident Schuster nannte die Gründer der Organisation Pioniere. Sie hätten 1950 beschlossen, im Land der Täter eine jüdische Dachorganisation aufzubauen. Dies beweise viel Mut und Optimismus. Bundeskanzlerin Merkel äußerte sich bei dem Festakt beschämt angesichts des sichtbaren Antisemitismus in Deutschland. Gerade in sozialen Medien trieften Äußerungen vor Hass und Hetze. Dazu dürfe niemals geschwiegen werden, sagte Merkel. Der Zentralrat der Juden in Deutschland vertritt mehr als 100 Gemeinden mit etwa 100.000 Mitgliedern. 15.09.2020 15:15 Uhr 

## Continental schließt weiteres Werk
Hannover: Der Autozulieferer Continental will ein weiteres Werk schließen. Nach Angaben des Unternehmens wird darüber nachgedacht, das Reifenwerk in Aachen bis Ende kommenden Jahres dicht zu machen. Betroffen wären 1.800 Arbeitsplätze. Endgültig beschlossen ist dies aber noch nicht. Die Absatzkrise und der Strukturwandel in der Autoindustrie wirken sich auch auf Zulieferbetriebe aus. Die Gewerkschaft IG BCE kritisierte den Plan, denn gerade die Reifensparte von Continental sei vergleichsweise profitabel. 15.09.2020 15:15 Uhr 

## Handy-Tarife: Keine Bevorzugung für Streaming
Luxemburg:	Handytarife, bei denen bestimmte Dienste etwa für Musik-Streaming nicht auf das Datenvolumen des Kunden angerechnet werden, verstoßen gegen geltendes EU-Recht. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Hintergrund ist ein Fall in Ungarn, ähnliche Tarife werden aber auch in Deutschland angeboten. Konkret geht es um Tarife mit einem begrenzten Internet-Datenvolumen. Sobald dieses Volumen verbraucht ist, wird der weitere Datenverkehr gebremst. Dienste wie Video- oder Musikstreaming-Apps sind in manchen Tarifen bisher von der Verlangsamung ausgenommen. Dies verstößt nach Ansicht der Richter gegen den Grundsatz der Netzneutralität. 15.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 13.257 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 77. 15.09.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, ein paar Schönwetterwolken,  Höchstwerte 26 Grad in Flensburg, bis 31 Grad in Hannover. 15.09.2020 15:15 Uhr 
