# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Zahl der Neuinfektionen mit Corona steigt
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Das Robert-Koch-Institut meldete zuletzt mehr als 14.700 neue Fälle. Wegen einer technischen Panne beim RKI könnten in der Zahl allerdings mehr Nachmeldungen enthalten sein als üblich. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 49, sie liegt damit bei insgesamt etwa 10.000 Fällen. In Niedersachsen hat die Region Hannover inzwischen einen wichtigen Grenzwert überschritten. Nach Angaben des Landesgesundheitsamtes haben sich binnen sieben Tagen mehr als 50 Menschen pro 100.000 Einwohner mit dem Virus infiziert. Für die Bewohner der Region treten damit neue Einschränkungen in Kraft. 24.10.2020 12:15 Uhr 

## Krankenhäuser sehen sich für Corona-Welle gerüstet
Berlin: Die Kliniken in Deutschland sehen sich für die zweite Corona-Welle gerüstet. Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, bezeichnete die aktuelle Situation als beherrschbar. Die Krankenhäuser seien hoch alarmiert, ohne hektisch zu sein. Derzeit gibt es laut Baum noch mehr als 8.000 freie Intensivbetten. Würde man nicht unmittelbar notwendige Behandlungen verschieben, könnten weitere 10.000 Betten freigemacht werden. Gleichzeitig appellierte Baum an die Bevölkerung, nicht notwendige Kontakte zu vermeiden. Damit die Lage nicht außer Kontrolle gerät, seien insgesamt viel Vorsicht und Einsatzbereitschaft gefordert. 24.10.2020 12:15 Uhr 

## Öffentlicher Dienst: Heute Tarifeinigung?
Potsdam: Nach zwei Verhandlungstagen ohne Ergebnis verhandeln die Tarifparteien im Öffentlichen Dienst seit dem Vormittag weiter. Dabei geht es um das Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. Zu Stunde sitzen die Verhandlungsführer beider Seiten zusammen, unter ihnen Bundesinnenminister Seehofer und Verdi-Chef Werneke. Seehofer hatte nach dem Verhandlungstag gestern von einer Annäherung gesprochen. Die Tarifgespräche befinden sich nach seinen Worten auf der Zielgeraden. Bislang haben die Arbeitgeber ein schrittweises Einkommensplus bis 2023 um insgesamt 3,5 Prozent angeboten. Die Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr innerhalb eines Jahres. Sollten Arbeitgeber und Gewerkschaften keine Einigung erzielen, drohen neue Streiks im Öffentlichen Dienst. 24.10.2020 12:15 Uhr 

## Auswärtiges Amt begrüßt Annäherung Israel/Sudan
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Ankündigung Israels und des Sudans begrüßt, ihre Beziehungen zu normalisieren. Das sei ein weiterer wichtiger Schritt zu mehr Stabilität und um nachhaltigen Frieden im Nahen Osten zu erreichen, gerade auch mit Blick auf eine Lösung des Konflikts zwischen Israel und den Palästinensern, sagte ein Sprecher des Außenministeriums. Nach den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain hatte auch der Sudan unter US-Vermittlung eine Normalisierung der Beziehungen mit Israel beschlossen. Die Führung der Palästinenser sowie der Iran verurteilten diesen Schritt. 24.10.2020 12:15 Uhr 

## Probleme bei US-Asteroiden-Mission
Washington: Bei der Asteroiden-Mission der NASA gibt es Probleme. Die Sonde "Osiris-Rex" verliert Gesteins- und Staubproben, die sie auf dem Asteroiden "Bennu" gesammelt hat. Grund ist ein Leck. Nach Einschätzung der amerikanischen Raumfahrtagentur hat die Sonde zu viele Proben gesammelt – statt wie vorgesehen 60 Gramm seien in dem Auffangbehälter rund 400 Gramm Staub und Gestein. Größere Brocken hätten sich offenbar so verkeilt, dass sich der Deckel des Auffangbehälters nicht vollständig schließe. Die NASA versucht jetzt, die verbleibenden Proben in einer Kapsel zu verstauen. Die Kapsel soll in gut drei Jahren auf der Erde landen. 24.10.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist stark bewölkt, gelegentliche Schauer, im Verlauf auch mal kurz etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 24.10.2020 12:15 Uhr 
