# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Scholz appelliert: An das Virus gewöhnen
Berlin: 	Vize-Kanzler Scholz hat an die Menschen in Deutschland appelliert, sich an das Leben mit dem Coronavirus zu gewöhnen. In der ARD sagte der Bundesfinanzminister, solange es weder Therapien für Schwerkranke noch Impfstoffe gebe, müsse man lernen, mit dem Virus als Realität in der Gesellschaft zu leben. Nach Einschätzung von Gesundheitsminister Spahn ist der Ausbruch der Pandemie durch die Einschränkungen im öffentlichen Leben beherrschbar geworden. 18.04.2020 02:00 Uhr 

## Braun: Weitere Corona-Hilfsmaßnahmen möglich
Berlin: 	Kanzleramtschef Braun schließt eine Aufstockung der Finanzhilfen für Betriebe in der Corona-Krise nicht aus. Der "Rheinischen Post" sagte der CDU-Politiker, die Bundesregierung prüfe die aktuellen Hilfsprogramme genau. Zwar sehe er noch keine Notwendigkeit, über neue Pakete bereits in der kommenden Sitzungswoche des Bundestags zu debattieren. Für die Zeit danach könne es jedoch sein, dass weitere Maßnahmen nötig würden. Als erste Reaktion hatte die Politik einen Nachtragshaushalt über 156 Milliarden Euro genehmigt. 18.04.2020 02:00 Uhr 

## Mundschutz-Pflicht ab Montag auch in M-V
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern gilt von Montag an eine Mundschutzpflicht für den öffentlichen Nahverkehr. Laut Ministerpräsidentin Schwesig wird eine Stoffmaske verlangt. Alternativ könne auch ein Tuch über Mund und Nase getragen werden. Als Grund nannte Schwesig, dass in Bussen, Straßenbahnen und Taxen der notwendige Abstand zu anderen Fahrgästen kaum einzuhalten sei. In Sachsen müssen die Menschen von Montag an nicht nur in Bus und Bahn, sondern auch beim Einkaufen Masken tragen. Hamburg dagegen belässt es bei einem Appell. 18.04.2020 02:00 Uhr 

## EU-Parlament für gemeinsame Schulden
Brüssel: Das EU-Parlament hat sich für gemeinsame Anleihen zur Bewältigung der Corona-Krise ausgesprochen. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte für sogenannte Konjunkturbonds, die über den EU-Haushalt abgesichert werden. Eine Vergemeinschaftung bestehender Schulden soll aber nicht möglich sein. Es müsse dafür gesorgt werden, dass die Ausgaben in jedem Land von nun an geteilt werden, sagte Parlamentspräsident Sassoli. Die Bundesregierung lehnte bislang ebenso wie auch andere EU-Mitglieder Corona-Bonds ab. 18.04.2020 02:00 Uhr 

## Tausend Coronafälle auf Flugzeugträger
Toulon:    Auf dem französischen Flugzeugträger "Charles de Gaulle" haben sich mehr als tausend Soldaten mit dem Coronavirus infiziert. Die Zahl könne noch steigen, da noch nicht alle Testergebnisse der etwa 2000 Besatzungsmitglieder vorlägen, sagte Verteidigungsministerin Parly. Etwa 500 Betroffene hätten Symptome, 24 seien im Krankenhaus. Das Kriegsschiff war Ostersonntag im südfranzösischen Hafen Toulon eingelaufen, nachdem mehrere Corona-Infektionen bestätigt worden waren. 18.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt, vereinzelt Schauer. Tiefstwerte plus 13 Grad am Oberrhein, bis minus 2 Grad in Vorpommern. Am Tage im Nordosten sonnig bei 10 bis 13 Grad und im Südwesten wolkig mit Schauern bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden sonnig, im Süden örtlich Schauer, 10 bis 25 Grad. Am Montag sonnig, 10 bis 23 Grad. 18.04.2020 02:00 Uhr 
