# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## Thüringen: CDU will Neustart ohne Neuwahl
Erfurt: Die CDU in Thüringen will zunächst innerhalb des Parlaments nach Wegen aus der Regierungskrise suchen. Das hat CDU-Bundeschefin Kramp-Karrenbauer nach stundenlangen Beratungen in Erfurt mitgeteilt. Demnach räumt sie Landes-Parteichef Mohring zunächst die Möglichkeit ein, ohne Neuwahl mit den bestehenden Mehrheitsverältnissen eine Lösung zu finden. Sollten diese Gespräche scheitern, seien Neuwahlen unausweichlich, so Kramp-Karrenbauer. Die CDU hatte dem FDP-Politiker Kemmerich zusammen mit der AfD ins Amt des Ministerpräsidenten verholfen. Nach heftiger Kritik hat Kemmerich inzwischen angekündigt, zurückzutreten. 07.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandtrend zu Thüringen
Berlin: Die Mehrheit der Bundesbürger begrüßt laut ARD-Deutschlandtrend die Rücktrittsankündigung des Thüringer Ministerpräsidenten Kemmerich. 61 Prozent bezeichneten diesen Schritt als richtig, 24 Prozent dagegen als falsch. 58 Prozent der Befragten waren zudem der Ansicht, dass andere Parteien nicht mit der AfD zusammenarbeiten sollten. Nur 17 Prozent sprachen sich für eine Zusammenarbeit aus. 22 Prozent meinten, das müsse man von Fall zu Fall unterscheiden. 07.02.2020 05:00 Uhr 

## Bundesregierung will weitere Deutsche aus China zurückholen
Berlin: Die Bundesregierung will weitere Deutsche wegen der Ausbreitung des Coronavirus aus China zurückholen. Dabei geht es um einzelne Personen, die sich noch in der besonders betroffenen Stadt Wuhan aufhalten. Das Auswärtige Amt teilte mit, man bemühe sich intensiv darum, ihnen eine Ausreise zu ermöglichen. Nach Informationen des Magazins „Der Spiegel“ können sie möglicherweise mit einer Gruppe britischer Staatsbürger reisen, die am kommenden Wochenende ausgeflogen werden soll. Nach ihrer Ankunft sollen sie dem Bericht zufolge 14 Tage unter Quarantäne in einer Berliner Klinik verbringen. 07.02.2020 05:00 Uhr 

## EU-Kommission mahnt deutschen Klimaplan an
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Bundesregierung wegen des bisher nicht eingereichten Klimaplans ermahnt. Deutschland sowie acht weitere Länder wurden per Brief aufgefordert, die Pläne unverzüglich vorzulegen. Die Frist dafür war eigentlich zum Jahresende abgelaufen. Anhand der eingereichten Pläne bewertet die EU-Kommission, wie es um die nationalen Ziele zur Reduktion der Treibhausgasemissionen steht. 07.02.2020 05:00 Uhr 

## Rumänien: Orban soll erneut Regierung bilden
Bukarest: In Rumänien ist der gestürzte Ministerpräsident Orban erneut mit der Regierungsbildung beauftragt worden. Das sagte Präsident Iohannis. Orban war am Mittwoch nach nur drei Monaten im Amt per Misstrauensvotum vom Parlament gestürzt worden. Eine Mehrheit stimmte gegen seine pro-europäische Minderheitsregierung. Sollte Orban mit der erneuten Regierungsbildung scheitern, kann der Präsident Neuwahlen ansetzen. 07.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Verlauf von Südwesten her freundlich, von der Eifel über Baden-Württemberg bis zu den Alpen nach Nebel sonnig und trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Am Sonnabend Aufzug kompakter Wolken und stellenweise Regen, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag sich ausbreitende Regenwolken, 9 bis 16 Grad. 07.02.2020 05:00 Uhr 
