# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Hilfen für kleine Firmen kommt
Berlin: In der Corona-Krise haben sich Bund und Länder bei einem milliardenschweren Hilfspaket für kleine Firmen und Solo-Selbständige auf eine Verwaltungsvereinbarung geeinigt. Dadurch könnten die Länder die Bundesmittel ab morgen abrufen, um Zuschüsse schnell und unbürokratisch auszuzahlen. Das haben das Finanz- sowie das Wirtschaftsministerium bestätigt. Durch die Coronavirus-Krise in wirtschaftliche Schwierigkeiten geratene Firmen mit bis zu fünf Beschäftigten bekommen eine Einmalzahlung von neuntausend Euro für drei Monate, Firmen mit bis zu zehn Beschäftigten 15 000 Euro. 29.03.2020 16:30 Uhr 

## Göring-Eckhardt: Diskussion um Lockerung verfrüht
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat die Debatte um ein Ende der Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus kritisiert. Göring-Eckhardt sagte der "Rheinischen Post", statt zu früh über eine Lockerung zu spekulieren und damit falsche Hoffnungen zu wecken, wünsche sie sich von Teilen der Regierung eine verlässlichere Kommunikation. Die Bundeskanzlerin habe zu Recht zur Geduld aufgerufen, so die Fraktionschefin. 29.03.2020 16:30 Uhr 

## Corona: Zahl der Fälle steigt weiter
Washington: Die Zahl der Corona-Infektionen steigt weltweit unverändert an. Laut Johns-Hopkins-Universität gibt es insgesamt fast 680.000 bestätigte Fälle, die meisten davon in den USA. Hier liegt die Zahl bei knapp 125.000. In Europa ist Italien mit fast 93.000 Infizierten das am stärksten betroffene Land. In Deutschland sind es knapp 58.300 Infizierte. Auch die Zahl der Todesfälle entwickelt sich entsprechend. Ihre Zahl liegt weltweit mittlerweile bei insgesamt fast 32.000. Mit 838 Opfern binnen 24 Stunden verzeichnet Spanien einen neuen Höchststand. Unterdessen sind laut Johns-Hopkins-Universität weltweit aber auch fast 146.000 Menschen wieder genesen. In Deutschland haben sich knapp 8.500 registierte Infizierte bereits wieder erholt. 29.03.2020 16:30 Uhr 

## von der Leyen verteidigt sich gegen Söder-Kritik
Brüssel: 	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat sich gegen Kritik des bayerischen Ministerpräsidenten Söder an ihrer Amtsführung in der Corona-Krise verteidigt. Von der Leyen betonte, sie erhalte von den EU-Staats- und Regierungschefs viel Anerkennung. Dies gelte sowohl für ihr Grenzmanagement in Europa als auch für die rasche Ermöglichung milliardenschwerer Staatshilfen. Dies komme vielen Unternehmen auch in Bayern zugute. CSU-Chef Söder hatte der EU-Kommission Untätigkeit vorgeworfen. Im "Spiegel" sagte Söder, es sei merkwürdig still in Brüssel. Derzeit müssten alle Fragen wie etwa die zum Grenzverkehr bilateral geklärt werden. 29.03.2020 16:30 Uhr 

## Israel: Fortschritte bei Regierungsverhandlungen
Jerusalem: Israels Regierungschef Netanjahu und sein früherer Rivale Gantz stehen bei den Verhandlungen über eine Einheitsregierung offenbar kurz vor einer Einigung. Die beiden Politiker hätten die ganze Nacht über eine nationale Notstandsregierung zur Bewältigung der Corona-Krise gesprochen, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung. Im Laufe des Tages soll es eine endgültige Übereinkunft geben. Eine Einheitsregierung von Gantz" Liste Blau-Weiß mit Netanjahus konservativem Likud würde die politische Krise beenden, in der Israel seit mehr als einem Jahr steckt. Bei drei Parlamentswahlen hatte es keinen eindeutigen Sieger gegeben. 29.03.2020 16:30 Uhr 

## Sturmflut an deutscher Ostseeküste
Lübeck: Die deutsche Ostseeküste ist von einer Sturmflut getroffen worden. An vielen Orten maßen die Experten nach Angaben des Bundesamtes für Seeschifffahrt und Hydrografie am späten Vormittag Werte von mehr als ein Meter 40 über dem mittlerem Wasserstand. Darunter waren Flensburg, Kiel, Travemünde und Wismar. Besonders hoch stieg das Wasser mit fast ein Meter 60 in Lübeck. Dort und an anderen betroffenen Orten wurden teilweise Straßen überflutet und Seebrücken überspült. 29.03.2020 16:30 Uhr 

## Gedenken an Penderecki
Krakau: 	Der polnische Präsident Duda hat den verstorbenen Komponisten Krzysztof Penderecki gewürdigt. Duda schrieb auf Twitter, Penderecki habe mit seiner Schaffenskraft eine ganze Epoche auch der Weltkultur geprägt. Der Künstler war zuvor im Alter von 86 Jahren in Krakau gestorben. Seine ausdrucksstarke Musik wurde in zahlreichen Filmen verwendet, darunter Horrorklassikern wie "Shining" und "Der Exorzist". 29.03.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend noch lange sonnig und trocken, in Südniedersachsen wechselnd bewölkt mit abziehenden Regen-, Schnee- oder Graupelschauern. Abendtemperaturen 2 bis 6 Grad. In der Nacht gering bewölkt, später von den Küsten her aufziehende Regen- oder Schneeschauer, Tiefstwerte plus 2 bis minus 6 Grad, Glättegefahr. Morgen einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen. Zeitweise auch sonnig bei Temperaturen von 4 bis 8 Grad. 29.03.2020 16:30 Uhr 
