# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Tiefgreifender Führungswechsel bei der Commerzbank?
Frankfurt am Main: Die Commerzbank steht vor einem überraschenden Führungswechsel. Bank-Chef Zielke hat seinen Rücktritt angeboten. Darüber soll bei der Aufsichtsratssitzung in der kommenden Woche entschieden werden. Zielke ist seit Frühjahr 2016 Chef der Commerzbank. Zudem kündigte der Aufsichtsratsvorsitzende Schmittmann an, sein Amt im August aufzugeben. Die teilverstaatlichte Commerzbank kommt nicht wie geplant aus der Krise. Der Sparkurs könnte deshalb noch einmal verschärft werden. Zudem gibt es Kritik vom zweitgrößten Anteilseigner der Bank - einem US-Finanzinvestor. Er wirft dem Management eine verfehlte Strategie vor. 03.07.2020 22:30 Uhr 

## Mitglieder der Kohlekommission kritisieren Gesetz
Berlin: Mehrere Mitglieder der sogenannten Kohlekommission haben das heute verabschiedete Ausstiegsgesetz kritisiert. Es sei ein Verrat an den Menschen, deren Zuhause vom Braunkohle-Abbau bedroht sei, sagte eine Vertreterin der Bewohner des rheinischen Braunkohlerevieres dem SWR. Weiterhin würden Dörfer für den Kohleabbau zerstört. Ein Vertreter des BUND sagte, man sei von der Bundesregierung getäuscht worden. Diesem Gesetz hätte man in der Kommission niemals zugestimmt. Bundestag und Bundesrat haben heute die Gesetze zum Kohleausstieg beschlossen. Bis spätestens 2038 soll das letzte Kraftwerk vom Netz gehen. Die betroffenen Regionen erhalten Strukturhilfen in Höhe von rund 40 Milliarden Euro. Die Kraftwerksbetreiber werden mit mehr als vier Milliarden Euro entschädigt. 03.07.2020 22:30 Uhr 

## Bundesrat billigt Gesetz gegen Hass und Hetze
Berlin: Der Bundesrat hat das neue Gesetz zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hasskriminalität im Internet beschlossen. Der Bundestag hatte die Neuregelungen bereits im Juni auf den Weg gebracht. So sollen Netzwerke wie Facebook oder Twitter Posts mit Neonazi-Propaganda oder Volksverhetzung künftig nicht nur löschen, sondern auch dem Bundeskriminalamt melden. Hierfür müssen auch IP-Adressen weitergegeben werden. Zuvor hatte der Bundesrat der Einführung der Grundrente zugestimmt. Sie kann damit zum 1. Januar 2021 in Kraft treten. 03.07.2020 22:30 Uhr 

## Wahlrechtsreform lässt weiter auf sich warten
Berlin:      Eine Wahlrechtsreform zur Verkleinerung des Bundestags wird es vorerst nicht geben. Im Bundestag lieferten sich die Abgeordneten zwar einen Schlagabtausch. Eine Entscheidung gab es trotz wachsenden Zeitdrucks aber nicht. Union und SPD verhinderten mit ihrer Mehrheit eine Abstimmung über einen Gesetzentwurf von FDP, Grünen und Linken. Allerdings sind auch CDU, CSU und SPD untereinander nicht einig. Mit 709 Abgeordneten ist der Bundestag seit der Wahl 2017 so groß wie nie zuvor. 03.07.2020 22:30 Uhr 

## Jean Castex ab sofort neuer Premier in Frankreich
Paris:	Frankreich hat einen neuen Regierungschef. Jean Castex übernahm am Abend das Amt von seinem Vorgänger Philippe. Der neue Premier sagte, es beginne eine Etappe, in der es um die schwerwiegenden Folgen der Pandemie gehe. Castex kündigte an, die Franzosen in dieser Zeit einen zu wollen. Der Regierungswechsel in Frankreich kommt nicht überraschend und es ist in dem Land auch nicht ungewöhnlich, dass ein Präsident den Premier austauscht. Präsident Macron möchte einen politischen Neuanfang. Während der alte Regierungschef Philippe zuletzt die Corona-Lockerungen organisierte, soll der neue Premier Castex mit seiner Mannschaft den Wiederaufbau managen. 03.07.2020 22:30 Uhr 

## Air France streicht 7.500 Stellen
Paris: Die französische Fluggesellschaft Air France will wegen der Luftfahrtkrise in den nächsten zwei Jahren rund 7.500 Stellen streichen. Darunter sind auch mehr als 1.000 Arbeitsplätze des Tochterunternehmens Air France Hop. Wie ein Unternehmenssprecher mitteilte, gehen viele Angestellte altersbedingt in den Ruhestand, so dass der Stellenabbau sozial abgefedert sei. Bei der Fluggesellschaft waren die Einnahmen zwischen März und Mai um 95 Prozent eingebrochen. Auf dem Höhepunkt der Krise habe man 15 Millionen Euro pro Tag verloren, erklärte der Air-France-Sprecher. 03.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach Norden hin öfter dicht, nach Süden teils leicht bewölkt, später von Westen her Wolkenverdichtung und an der Nordsee Regen. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Am Tage von der Nordsee her Wolken und Regen. Später von Südniedersachsen bis nach Vorpommern freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag unbeständig bei 19 bis 27 Grad. Am Montag wechselhaft mit Schauern, 16 bis 22 Grad. 03.07.2020 22:30 Uhr 
