# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Soldaten in Mali putschen
Bamako: Im westafrikanischen Mali haben meuternde Soldaten nach eigenen Angaben Präsident Keïta und Regierungschef Cissé gefangen genommen. Mehrere Quellen zitieren namentlich nicht genannte Aufständische mit den Worten, die beiden würden in die Garnisonsstadt Kati gebracht. Laut BBC wurde in Bamako ein Gebäude der Regierung in Brand gesetzt. Frankreich und mehrere afrikanische Organisationen verurteilten das Vorgehen der Putschisten. Das Auswärtige Amt riet Deutschen in Mali, zuhause zu bleiben. Die bis zu tausend Bundeswehrsoldaten im Land sollten ebenfalls in ihren jeweiligen Stützpunkten bleiben. Sie unterstützen unter anderem eine UN-Mission in der früheren französischen Kolonie. In mehreren Regionen des Landes haben Islamisten die Kontrolle übernommen. 18.08.2020 22:00 Uhr 

## US-Post legt Sparpläne auf Eis
Washington: Die US-Post legt im Streit über Briefwahlen ihr Sparprogramm vorerst auf Eis. Post-Chef DeJoy sagte, seit langem geplante Umstrukturierungen würden auf die Zeit nach der Präsidentschaftswahl am 3. November verschoben. So könnten Mitarbeiter weiterhin im notwendigen Umfang Überstunden leisten. Die Öffnungszeiten von Postfilialen würden nicht eingeschränkt und es würden keine Sortierzentren geschlossen. Wegen der Corona-Pandemie wird erwartet, dass bei der Wahl in diesem Jahr viel mehr Menschen ihre Stimme per Brief abgeben. Präsident Trump hatte davon gesprochen, der Post die notwendigen Mittel dafür nicht zu bewilligen. Demokraten sahen darin einen Versuch des Amtsinhabers, die Wahlbeteiligung zu seinen Gunsten gering zu halten. Trump erklärte dagegen, die Briefwahl erhöhe das Fälschungsrisiko. 18.08.2020 22:00 Uhr 

## Merkel: Corona-Regeln einhalten
Düsseldorf: Kanzlerin Merkel hat die Bürger angesichts steigender Corona-Zahlen aufgerufen, sich an die Schutzregeln zu halten. Zugleich sprach Merkel sich für ein konsequentes Durchgreifen gegen Maskenverweigerer aus. Sie sei dankbar, wenn Bußgelder verhängt würden, etwa wenn jemand seinen Mund-Nasen-Schutz nicht ordnungsgemäß trage. Es handele sich nicht um Bagatellen, sondern gefährde Mitmenschen. Sie erinnerte zudem daran, dass erhebliche Bußgelder drohen können, wenn Reiserückkehrer aus Risikogebieten sich nicht in Quarantäne begeben. Das sei keine Kann-Bestimmung, betonte Merkel. Die Regierungschefin äußerte sich in Düsseldorf, wo sie an einer Sitzung des nordrhein-westfälischen Kabinetts teilnahm. 18.08.2020 22:00 Uhr 

## Spahn will Karneval in Deutschland absagen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht einem Pressebericht zufolge wegen der Corona-Pandemie keine Möglichkeit für Karnevals-Veranstaltungen im kommenden Winter. Nach Informationen der "Rheinische Post" hat Spahn in einer Telefonkonferenz des Gesundheitsausschusses des Bundestages dafür geworben, den Karneval bundesweit abzusagen. Er wisse, wie wichtig die Tradition für viele Millionen Deutsche sei, so der CDU-Politiker. Er könne sich Karnevals-Veranstaltungen mitten in der Pandemie aber schlicht nicht vorstellen. Bereits am Wochenende hatte der Gesundheitsminister auf das Risiko einer Übertraagung des Corona-Virus auf privaten Feiern hingewiesen und angekündigt, mit den Ländern über strengege Vorgaben zu beraten. 18.08.2020 22:00 Uhr 

## Bauern rufen nach Hilfe durch den Staat
Berlin: Angesichts zunehmender Wetterextreme rufen die Landwirte nach Hilfe durch den Staat. Verbandspräsident Rukwied verlangte eine steuerliche Förderung sowie Anschubkapital für den Aufbau einer Versicherung. Dort sollen sich Landwirte gegen Risiken durch den Klimawandel absichern können. Das Bundeslandwirtschaftsministerium erklärte, Bauern seien als Unternehmer selbst in der Pflicht, Risikomanagement zu betreiben. Wegen anhaltender Dürre in einigen Regionen sowie anderer Wettereinflüsse wird die Ernte in diesem Jahr voraussichtlich nur mäßig ausfallen. 18.08.2020 22:00 Uhr 

## Verfassungsgericht: Containern bleibt strafbar
Karlsruhe: Wer weggeworfene Lebensmittel aus Containern von Supermärkten mitnimmt, kann sich damit weiterhin strafbar machen. Das hat das Bundesverfassungsgericht klar gestellt. Zur Begründung hieß es, der Gesetzgeber dürfe grundsätzlich auch das Eigentum an wirtschaftlich wertlosen Sachen strafrechtlich schützen. Im konkreten Fall ging es um zwei Studentinnen aus Bayern, die Lebensmittel aus einem verschlossenen Abfallcontainer vor einem Supermarkt entwendet hatten. Sie waren dafür zu Sozialstunden sowie einer Geldstrafe verurteilt worden und hatten dagegen Verfassungsbeschwerde eingelegt. 18.08.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts abklingende Schauer und Gewitter. Im Osten Vorpommerns bewölkt und zeitweise teils gewittriger Regen. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Am Tage verbreitet freundlich mit einzelnen Schauern. Im Osten Vorpommerns häufige Schauer und Gewitter. Maximal 23 Grad auf dem Darß bis 28 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs bewölkt und etwas Regen, später freundlicher, 23 bis 30 Grad. Am Freitag zunächst oft freundlich, im Verlauf Schauer und Gewitter, 24 bis 33 Grad. 18.08.2020 22:00 Uhr 
