# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Auch Hamburger Gericht bestätigt Beherbergungsverbot
Hamburg: Auch in der Hansestadt bleibt es vorerst beim Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Risikogebieten. Das Verwaltungsgericht wies einen Eilantrag gegen die Regelung ab. Geklagt hatte ein Ehepaar aus Köln, das in Hamburg übernachten wollte. Laut den Richtern ist das Interesse an der öffentlichen Gesundheit wichtiger als ein Urlaub. Sie verwiesen darauf, dass in einem Stadtstaat wie Hamburg vergleichsweise viele Menschen auf engem Raum lebten. Zuvor hatte bereits das Schleswig-Holsteinische Oberverwaltungsgericht das Beherbergungsverbot mit Verweis auf das öffentliche Gesundheitswesen bestätigt. In Niedersachsen war die Regelung dagegen gestern für rechtswidrig erklärt worden. Das Beherbergungsverbot sorgt dafür, dass Menschen aus Risikogebieten nur unter erschwerten Bedingungen reisen können. Sie müssen beim Einchecken in ihrer Unterkunft einen aktuellen, negativen Corona-Test vorlegen. 16.10.2020 20:30 Uhr 

## Studie: Kitas offenbar keine Infektionsherde
Berlin: Kitas sind einer wissenschaftlichen Untersuchung zufolge keine Corona-Infektionsherde. Bundesgesundheitsminister Spahn und Familienministerin Giffey stellten die Studie heute vor. Demnach gibt es zur Zeit keinen Grund für präventive Schließungen von Kindertagesstätten. Laut der Studie ist seit Mitte März in zehn Prozent aller beteiligten Kitas mindestens ein Corona-Verdachtsfall aufgetreten. Bestätigte Infektionen habe es in weniger als einem Prozent der Einrichtungen gegeben. Giffey schlägt deshalb vor, den Regelbetrieb aufrechtzuerhalten. Kitas seien systemrelevant, so die SPD-Politikerin - nicht nur für die betroffenen Kinder und deren Eltern, sondern auch für die Wirtschaft. 16.10.2020 20:30 Uhr 

## Belgien geht in Teil-Lockdown
Brüssel: In Belgien sollen wegen drastisch gestiegener Corona-Zahlen offenbar alle Restaurants und Gaststätten für vier Wochen schließen. Das berichtet die Nachrichtenagentur Belga. Sie beruft sich auf ein Krisentreffen der Regierung mit Vertretern der Regionen. Demnach soll es zudem landesweit von 0 bis 5 Uhr eine nächtliche Ausgangssperre geben. Belgien zählt aktuell zu den am schwersten von der Pandemie betroffenen Ländern Europas. 16.10.2020 20:30 Uhr 

## Terrorattacke in Paris?
Paris: 	In Frankreich ermittelt die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft nach einer möglichen erneuten islamistischen Attacke Laut Polizei hat in einem Vorort von Paris ein Unbekannter auf offener Straße einen Mann getötet. Der Angreifer sei von Beamten erschossen worden. In mehreren Medienberichten hieß es, das Opfer sei enthauptet worden. Eine offizielle Bestätigung gibt es bislang nicht. Es soll sich um einen Lehrer handeln, der im Unterricht umstrittene Mohammed-Karikaturen gezeigt haben soll. 16.10.2020 20:30 Uhr 

## EU-Gipfel kritisiert türkische Provokation
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben die Türkei im Streit über Gas-Bohrungen im Mittelmeer zum Einlenken aufgefordert. Kanzlerin Merkel sprach nach dem Ende des EU-Gipfels von einseitigen Provokationen Ankaras und nannte die Entwicklung bedauerlich. Alle Teilnehmer betonten ihre volle Solidarität mit Griechenland und Zypern. Die Türkei hatte Anfang der Woche wieder ein Erkundungsschiff in die Gewässer nahe griechischer Inseln entsandt. Die EU drohte deshalb bereits mit Sanktionen. Die Staats- und Regierungschefs beschlossen auf ihrem Treffen in Brüssel, die Staaten Afrikas in der Corona-Pandemie stärker zu unterstützen. Sie wollen sich für Schuldenerleichterungen und den Ausbau der Gesundheitssysteme einsetzen. 16.10.2020 20:30 Uhr 

## Serie von Brandanschlägen in Niedersachsen
Oldenburg: In Niedersachsen haben möglicherweise Neonazis eine Serie von Brandanschlägen verübt. Nach Syke und Gnarrenburg ist jetzt auch in Ganderkesee ein Restaurant in Flammen aufgegangen. Es war erst vor kurzem von einem Zuwanderer eröffnet worden. Am Tatort entdeckten die Ermittler ein weiteres Mal Hakenkreuz-Schmierereien. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Oldenburg erklärte, die Fälle würden auf mögliche Zusammenhänge geprüft. An allen drei Orten soll es eine auffällige rechte Szene geben. 16.10.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bis stark bewölkt, vom Lauenburgischen bis zum Harz sowie in Mecklenburg-Vorpommern später gebietsweise Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen nachlassender Regen und im Verlauf allgemein freundlicher, vor allem von der Ems bis zur Ostsee häufiger sonnig, 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen, an der Ostsee zeitweise Sonne, 9 bis 13 Grad. Am Montag meist bewölkt, vor allem nach Norden hin Regen, 10 bis 13 Grad. 16.10.2020 20:30 Uhr 
