# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## EU-Vertreter reisen zur griechischen Grenze
Athen:		Spitzenvertreter der EU informieren sich heute vor Ort über die Lage im griechisch-türkischen Grenzgebiet. Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratspräsident Michel und der Präsident des Europaparlaments, Sassoli, wollen auch Griechenlands Regierungschef Mitsotakis treffen. An der griechischen Grenze harren viele Flüchtlinge aus, nachdem die Türkei am Sonnabend angekündigt hatte, den Weg in die EU frei zu machen. Die UNO gab die Zahl der Schutzsuchenden am Wochenende mit 13.000 an - das türkische Innenministerium sprach zuletzt von fast 120.000. Der türkische Präsident Erdogan forderte gestern von der EU, dass die Last der Flüchtlinge fair geteilt werden müsse. Gleichzeitig kündigte er an, die Grenze zur EU offenzuhalten. 03.03.2020 06:45 Uhr 

## Wieder schwierige Regierungsbildung in Israel
Jerusalem: In Israel zeichnet sich nach der dritten Parlamentswahl innerhalb eines Jahres wieder eine schwierige Regierungsbildung ab. Den aktuellen Zahlen zufolge liegt zwar die Likud-Partei von Ministerpräsident Netanjahu klar in Führung. Die Mehrheit im Parlament haben er und seine streng religiösen Koalitionspartner demnach aber verpasst. Zweitstärkste Kraft wird voraussichtlich das Oppositions-Bündnis "Blau-Weiß" des ehemaligen Generalstabschefs Gantz. Das amtliche Endergebnis liegt in etwa einer Woche vor. Danach hat Präsident Rivlin sieben Tage Zeit zu entscheiden, wen er mit der Regierungsbildung beauftragt. Mitte des Monats beginnt aber auch der Prozess gegen Netanjahu. Ihm werden Bestechlichkeit, Betrug und Untreue vorgeworfen. 03.03.2020 06:45 Uhr 

## Biden erhält Unterstützung
Washington: Im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten bekommt Ex-Vizepräsident Biden Unterstützung von bisherigen Konkurrenten. Die ausgeschiedenen Bewerber Pete Buttigieg, Amy Klobuchar und Beto O"Rourke riefen ihre Anhänger dazu auf, sich hinter Biden zu stellen. Sie alle gehören zum moderaten Flügel der US-Demokraten. Nach bislang vier Vorwahlen der Demokraten liegt bislang der linke Senator Sanders vorne. Am heutigen "Super-Dienstag" wird in 14 der 50 US-Bundesstaaten gewählt. Bei den Demokraten geht es dabei um die Stimmen von mehr als einem Drittel aller Delegierten, die beim Nominierungsparteitag im Sommer letztlich den Präsidentschaftskandidaten bestimmen. 03.03.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Bundesweit rund 170 Fälle
Berlin: In immer mehr Bundesländern werden Infektionen mit dem Coronavirus nachgewiesen. Insgesamt stieg die Zahl der erfassten Fälle auf etwa 170. Am stärksten betroffen ist mit mehr als 90 registrierten Fällen Nordrhein-Westfalen. Nur aus Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen-Anhalt und dem Saarland gibt es bislang keine Meldungen. In München wurde gestern Abend die Internationale Handwerksmesse abgesagt, zu der in der kommenden Woche 1000 Aussteller aus 60 Ländern erwartet worden wären. 03.03.2020 06:45 Uhr 

## Bischofskonferenz wählt neuen Vorsitzenden
Mainz: Die Deutsche Bischofskonferenz wählt heute einen neuen Vorsitzenden. Der bisherige Amtsinhaber, der Münchner Kardinal Marx, hatte überraschend erklärt, nicht für eine zweite Amtszeit zur Verfügung zu stehen. Der 66-Jährige nannte vor allem Altersgründe für seine Entscheidung. Offizielle Kandidaten für seine Nachfolge gibt es nicht. Zum Auftakt der Frühjahrs-Vollversammlung gestern wies Marx Vorwürfe zurück, die katholische Kirche sei nicht zu einer echten Aufarbeitung des Missbrauchsskandals bereit. Man habe schon weit mehr getan als andere Organisationen. 03.03.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Hannover schlägt Kiel
Zum Sport: 	Im Montagsspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 gegen Holstein Kiel mit 3:1 gewonnen. 03.03.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Osthälfte überwiegend dicht bewölkt und etwas Regen. In der Westhälfte mehr Sonnenanteile, im Verlauf jedoch auch Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 06:45 Uhr 
