# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Belarus: Widersprüchliche Angaben zu Kolesnikowa
Minsk: Das Schicksal der Oppositionspolitikerin Kolesnikowa in Belarus ist weiter unklar. Über ihre Festnahme an der Grenze zur Ukraine gibt es widersprüchliche Aussagen. Während die Staatsführung in Minsk mitteilte, Kolesnikowa habe versucht illegal auszureisen, behaupten ihre Anhänger das Gegenteil: ein Begleiter der 38-Jährigen berichtet, die belarusischen Behörden hätten versucht, die Oppositionspolitikerin gewaltsam in die Ukraine abzuschieben. Kolesnikowa habe sich gewehrt und ihren Pass zerrissen und sei am Ende festgenommen worden. Die Demokratiebewegung in Belarus fordert mehr internationalen Druck auf Staatschef Lukaschenko. Die im Exil lebende Oppositionspolitikerin Tichanowskaja sagte in einer Videobotschaft an den Europarat, ihr Land und ihr Volk brauchten jetzt Hilfe. Menschen würden unter erfundenen Vorwürfen festgenommen, eingeschüchtert und aus dem Land vertrieben. 08.09.2020 20:00 Uhr 

## Merkel spricht mit Vertretern der Autoindustrie
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel kommt zur Stunde mit Vertretern der Autoindustrie zusammen, um mit ihnen über die Lage der Branche zu sprechen. An der Videokonferenz nehmen auch Arbeitnehmervertreter und die Ministerpräsidenten der Bundesländer mit Autoindustrie teil. Im Mittelpunkt des Auto-Gipfels sollten eigentlich Themen wie die Digitalisierung, die Vernetzung und das autonome Fahren stehen. Allerdings wird die Branche derzeit stark von der Corona-Krise belastet. Die Autohersteller und ihre Zulieferer fordern deshalb zusätzliche Unterstützung des Bundes, etwa in Form einer Kaufprämie auch für Fahrzeuge mit Verbrennungsmotoren. Merkel hatte dem eine Absage erteilt und auch die SPD-Spitze ist dagegen. Konkrete Beschlüsse werden heute Abend nicht erwartet. 08.09.2020 20:00 Uhr 

## OECD lobt berufliche Ausbildung in Deutschland
Berlin:	Die Organisation für wirtschaftliche Entwicklung und Zusammenarbeit hat die berufliche Ausbildung in Deutschland gelobt. Im aktuellen Bildungsbericht der OECD heißt es, Deutschland liege hier zusammen mit anderen Industrienationen in der Spitzengruppe. Ein wesentlicher Erfolgsfaktor sei das Lernen am Arbeitsplatz. Dem Bericht zufolge entscheiden sich im Durchschnitt 46 Prozent der Schülerinnen und Schüler für einen berufsbildenden Weg. 08.09.2020 20:00 Uhr 

## Mehr Corona-Infizierte in griechischem Flüchtlingslager
Athen: Im griechischen Flüchtlingslager Moria auf der Insel Lesbos steigt die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Menschen. Nach Angaben des Migrationsministeriums wurden weitere 35 Flüchtlinge infiziert. Die Betroffenen seien isoliert worden, nur einer von ihnen zeige Symptome. Insgesamt hatten die Behörden vor Ort 2.000 Menschen testen lassen, nachdem das Virus bei einem der Lagerbewohner entdeckt worden war. Der 40-Jährige soll es nach einer Athen-Reise in das überfüllte Flüchtlingscamp eingeschleppt haben. 08.09.2020 20:00 Uhr 

## Hamburg sieht keine Gefahr für Pop-Up-Radwege
Hamburg: Die Verkehrsbehörde der Hansestadt sieht ihre Pläne für sogenannte Pop-Up-Radwege nicht vom Urteil des Berliner Verwaltungsgericht gefährdet. Man habe die Extra-Spuren für Radfahrer gerade nicht mit der Corona-Pandemie begründet, sagte ein Sprecher der Behörde. Es handele sich um ein befristetes Experiment, um Erkenntnisse für die Verkehrsplanung zu gewinnen. In Berlin hatten die Behörden dagegen argumentiert, dass die improvisierten Radwege auf den Straßen wegen der Corona-Krise notwendig seien. Viele Bürger hätten kein Auto und in Bussen und Bahnen sei es zu eng. Doch das Verwaltungsgericht der Stadt kippte die Entscheidung. 08.09.2020 20:00 Uhr 

## Facebook muss Konto von Toter öffnen
Berlin: Der Facebook-Konzern muss den Eltern eines verstorbenen Mädchens einen direkten Zugriff auf das Konto ihrer Tochter ermöglichen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Bereits vor zwei Jahren hatte der BGH geurteilt, dass auch ein digitaler Nachlass den Erben gehöre. Da Facebook den Eltern allerdings nur eine 14.000 Seiten starke PDF-Datei zustellte, den Zugriff auf das Profil aber verwehrte, zogen die Eltern erneut vor Gericht. Die 15-Jährige war 2012 in einem Berliner U-Bahnhof ums Leben gekommen. Ihre Eltern hoffen über das Facebook-Konto Hinweise zu finden, ob das Mädchen möglicherweise Suizid begangen hat. 08.09.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist oft bewölkt, gebietsweise klar, teils etwas Regen, 18 bis 21 Grad. Nachts leichter Regen. Tiefstwerte 17 Grad in Lauenburg, bis 12 Grad in Northeim. Morgen wiederholt Regen, nachmittags einzelne Gewitter, 19 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zeitweise heiter, es bleibt trocken, 15 bis 18 Grad. Am Freitag meist trocken, an den Küsten
wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter, 16 bis 22 Grad. 08.09.2020 20:00 Uhr 
