# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Corona: Ausweitung und Verlängerung der Maßnahmen?
Berlin: Vor den Beratungen der Länder über die weiteren Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie erhöht sich der Druck für eine Verlängerung oder Ausweitung der Beschränkungen. Unter anderem rücken die Schulen stärker in den Fokus, auf deren uneingeschränkte Offenhaltung die Kultusminister bisher gedrängt haben. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte der "Welt", das exponentielle Wachstum der Infektionszahlen sei gebrochen und das sei ein Erfolg der bisherigen Maßnahmen. Man sei sich aber einig, dass das nicht reiche. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt, forderte in der "Passauer Neuen Presse" zusätzliche Beschränkungen, um bis Weihnachten die Infektionszahlen drastisch zu senken. So müssten die Ansteckungen an den Schulen besser verhindert werden - zum Beispiel durch Wechselunterricht. Auch Kanzleramtschef Braun wies auf die hohen Infektionsraten bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen hin. 21.11.2020 10:45 Uhr 

## TK: Verdoppelung der Zusatzbeiträge zu erwarten
Hamburg: Der Chef der Techniker Krankenkasse, Baas, erwartet einen massiven Anstieg der Zusatzbeiträge. Der "Rheinischen Post" sagte Baas, dem Gesundheitsfonds fehlten im nächsten Jahr mehr als 16 Milliarden Euro, nicht nur, aber auch durch die Pandemie. Vom Bund gebe es nur einen Zuschuss von fünf Milliarden Euro, so dass die Kassen die Lücke schließen müssten. Dadurch würden die Zusatzbeiträge bei allen gesetzlichen Krankenkassen steigen. Ohne Gegensteuern durch den Staat drohe eine Verdoppelung. Der TK-Chef betonte, dass die eigentliche Behandlung von Covid-19-Patienten für die Kassen finanzierbar seien. Anders sehe es bei den Kosten aus, die beispielsweise durch die Rettungsschirme entstünden. Breit angelegte Corona-Tests, der Aufbau von Intensivbetten und der Kauf von Schutzausrüstung dürfe nicht einseitig bei den Beitragszahlern der gesetzlichen Krankenkassen hängen bleiben. 21.11.2020 10:45 Uhr 

## Grüne wollen Klimaziele festlegen
Berlin: Die Grünen wollen ihren Kurs in der Klimapolitik festlegen. Auf ihrem Parteitag diskutieren die Delegierten heute über konkrete Ziele. Dabei fordert der Bundesvorstand, sich am Pariser Klimaabkommen zu orientieren. Es sieht vor, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen. Teilen der Parteibasis geht das nicht weit genug. Sie wollen maximal 1,5 Grad. Der Co-Vorsitzende Habeck will den zweiten Sitzungstag am Mittag mit einer Rede eröffnen. Wegen der Corona-Pandemie findet das Treffen größtenteils als Videokonferenz statt. 21.11.2020 10:45 Uhr 

## Maier: AfD notfalls verbieten
Berlin: Nach den jüngsten Vorkommnissen im Bundestag hat der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Maier, ein Verbot der AfD ins Gespräch gebracht. Es werde immer offensichtlicher, wie sehr die Partei als parlamentarischer Arm von Rechtsextremisten fungiere und versuche, die Demokratie von innen auszuhöhlen, sagte der thüringische Innenminister dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Dazu gehörten ständige Versuche der Geschichtsrevision mit Begriffen wie "Vogelschiss" oder aktuell "Ermächtigungsgesetz" sowie Angriffe auf die Unverletzlichkeit des Parlaments. Das alles folge einer Strategie, zu der die große öffentliche Aufmerksamkeit ebenso gehöre wie das anschließende Zurückrudern, so der SPD-Politiker. 21.11.2020 10:45 Uhr 

## "Querdenken" ruft zu Protesten gegen Corona-Politik auf
Hannover: Mehrere Hundert Menschen wollen am Nachmittag in der niedersächsischen Stadt gegen die Corona-Politik der Bundesregierung protestieren. Zu der Demonstration aufgerufen hat die "Querdenken"-Bewegung. Die Polizei in Hannover rechnet mit etwa 600 Teilnehmenden. Ein Sprecher sagte, die Einsatzkräfte bereiteten sich auf Verstöße gegen die Abstandsregeln und die Maskenpflicht vor. Auch in anderen Städten sind Demonstrationen geplant, darunter in Bochum und Leipzig. Es wurden mehrere Gegendemonstrationen angekündigt. 21.11.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und gebietsweise leichter Regen bei Höchstwerten von 6 bis 11 Grad. Stark böiger Südwestwind, an der See stürmische Böen. 21.11.2020 10:45 Uhr 
