# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Weihnachtsregeln: Länder offenbar einig
Berlin: Die Bundesländer haben sich auf einheitliche Kontaktregeln für Weihnachten und Silvester geeinigt. Wie aus der Beschlussvorlage für das morgige Bund-Länder-Treffen hervorgeht, sollen zwischen dem 23. Dezember und dem 1. Januar Treffen von bis zu zehn Personen möglich sein. Die Ministerpräsidenten rufen die Menschen auf, sich vor den Weihnachtsfeiertagen in eine häusliche Selbstquarantäne zu begeben. Arbeitgeber sollten prüfen, ob Betriebsstätten entweder durch Sonderferien oder großzügige Homeoffice-Lösungen geschlossen werden können. Ziel sei, die Gefahr von Corona-Infektionen im Umfeld der Festtage so gering wie möglich zu halten. Deshalb sollten die bisherigen Kontaktbeschränkungen bis Weihnachten auch nochmal verschärft werden. Eine endgültige Entscheidung über die Maßnahmen fällt morgen auf dem Treffen der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel. 24.11.2020 12:45 Uhr 

## Steinmeier warnt vor Spaltung der Gesellschaft
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, eine Spaltung der Gesellschaft durch die Corona-Krise zu verhindern. Er wünsche sich, dass Junge und Alte, Gefährdete und weniger Gefährdete zusammenstehen, sagte das Staatsoberhaupt bei der Eröffnung einer Veranstaltung zur Zukunft der Demokratie. Vorerst blieben Vernunft und Geduld wichtige Ressourcen, um Menschenleben zu schützen. Die Entwicklung von Impfstoffen sei aber ein Hoffnungszeichen, dass man die Krise überwinden könne. Steinmeier mahnte zudem, andere wichtige Aufgaben wie den Klimaschutz nicht zu vernachlässigen. 24.11.2020 12:45 Uhr 

## Nach Blockade: Trump leitet Amtsübergabe ein
Washington: Der designierte US-Präsident Biden erhält nun doch Zugang zur Infrastruktur der bisherigen Regierung. Nach wochenlanger Blockade wies Amtsinhaber Trump seine Mitarbeiter an, mit Biden und dessen Team zusammenzuarbeiten. Die künftige US-Führung kann damit auf wichtige Ressourcen zugreifen, die für den Machtwechsel in den USA nötig sind. Dazu gehört der Zugang zu Informationen der Sicherheitsbehörden. Auch kann Biden erstmals auf Millionen US-Dollar zugreifen, die für den geplanten Amtsantritt am 20. Januar bereitstehen. Trump weigert sich aber weiter, die Niederlage bei der Präsidentschaftswahl anzuerkennen. Auf Twitter kündigte er an, für seinen Verbleib im Amt weiter zu kämpfen. Im Bundesstaat Michigan hat die Wahlkommission Biden inzwischen offiziell zum Sieger erklärt. Auch dort hatten Trumps Anwälte Klage wegen angeblichen Wahlbetrugs eingereicht. 24.11.2020 12:45 Uhr 

## Kritik an "Querdenken"-Demos: "Geschichtsvergessenheit"
Hannover: Mehrere Politiker werfen Teilen der sogenannten "Querdenken"-Bewegung vor, den Holocaust zu relativieren. Hintergrund sind Äußerungen, in denen die aktuellen Corona-Beschränkungen mit der Verfolgung durch das NS-Regime verglichen werden. Niedersachsens Innenminister Pistorius sprach in der "Rheinischen Post" von einer Geschichtsvergessenheit, die ihn wütend mache. Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", mit den Vergleichen würden die NS-Opfer verhöhnt. Am Wochenende hatte eine Rednerin auf einer Demonstration in Hannover sich selbst mit Sophie Scholl verglichen. Scholl war Teil der Widerstandsgruppe „Weiße Rose“. Sie wurde 1943 von den Nationalsozialisten hingerichtet. 24.11.2020 12:45 Uhr 

## Sammelklagen in ganzer EU möglich
Brüssel:	Sammelklagen wie im VW-Abgasskandal sollen künftig in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union erhoben werden können. Das Europaparlament stimmte einer solchen Regelung zu. Bestimmte Institutionen wie Verbraucherverbände erhalten die Befugnis, stellvertretend für Geschädigte gegen Unternehmen zu klagen und beispielsweise Schadensersatzzahlungen herauszuholen. Dadurch sollen Verbraucher ihre Rechte gegenüber großen Firmen leichter durchsetzen können. Die EU-Länder haben nun zwei Jahre Zeit, ihre Gesetzgebung anzupassen. 24.11.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Oftmals trüb, ein paar Aufhellungen, 6 bis 10 Grad. 24.11.2020 12:45 Uhr 
