# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Härteres Vorgehen gegen Kinderpornografie
Berlin: Der Bundestag hat schärfere Regeln zur Bekämpfung von Kinderpornografie und Missbrauch im Internet beschlossen. Ermittler erhalten mehr Befugnisse. Polizeibeamte dürfen unter strengen Auflagen künstlich erzeugte Missbrauchs-Videos verwenden, um sich in Internetforen einzuschleichen. Hintergrund ist, dass für den Zugang zu solchen Portalen oft verlangt wird, selbst Bilder und Videos hochzuladen. Zudem ist künftig bereits der Versuch strafbar, sexuelle Kontakte zu Kindern im Internet anzubahnen. Union, SPD und AfD stimmten dem Gesetzespaket zu. FDP, Linke und Grüne begrüßten die zusätzlichen Kompetenzen für Ermittler, kritisierten aber die Ausweitung des Strafrechts. 17.01.2020 11:45 Uhr 

## Trecker-Demonstrationen auch im Norden
Berlin: In ganz Deutschland haben Protestaktionen von Landwirten begonnen. Anlass ist die Agrar-Messe "Grüne Woche", die gestern in Berlin eröffnet worden ist. In Norddeutschland gibt es Kundgebungen unter anderem in Hannover, Kiel und Bremen. Hunderte Bauern haben sich mit ihren Traktoren auf den Weg gemacht, um ihren Forderungen Nachdruck zu verleihen. Sie verlangen vor allem angemessene Preise für ihre Produkte und wehren sich gegen eine Verschärfung von Auflagen wie etwa die Düngeverordnung. Die größte Kundgebung findet am Ort der Grünen Woche in Berlin statt. Nach Angaben der Polizei werden dazu mehrere Tausend Landwirte erwartet. Sie fahren zur Stunde mit ihren Traktoren durch die Berliner Innenstadt. 17.01.2020 11:45 Uhr 

## Patientenbeauftragte: Organspende-Reform bleibt Thema
Berlin:	Die Patientenbeauftragte der Bundesregierung, Schmidtke, hat sich dafür ausgesprochen, in der nächsten Legislaturperiode noch einmal über eine Neuregelung der Organspende zu beraten. Die CDU-Abgeordnete sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die gestern vom Bundestag beschlossene erweiterte Zustimmungslösung werde keinen nennenswerten Effekt haben. Wegen der Zugehörigkeit zum internationalen Organspende-Verbund Eurotransplant werde der Druck wachsen, wirkungsvollere Maßnahmen zu ergreifen. Deutsche Patienten profitierten in vielen Fällen von Organspenden aus dem Ausland. Der Bundestag hat beschlossen, Bürger häufiger nach ihrer Spendenbereitschaft zu befragen. Eine Regelung, wonach jeder als Spender gilt, der nicht ausdrücklich widerspricht, wurde abgelehnt. 17.01.2020 11:45 Uhr 

## Chamenei ruft zu nationaler Einheit auf
Teheran:	Irans geistliches Oberhaupt Ajatollah Chamenei hat die Bevölkerung zur Geschlossenheit aufgerufen. In seiner ersten Freitagspredigt seit acht Jahren sagte Chamenei, Millionen Menschen seien zur Trauerfeier für den getöteten General Soleimani auf die Straße gegangen. Nur einige Hundert hätten ihn mit Parolen beleidigt und sich von feindlichen Medien im Ausland täuschen lassen. Damit bezog sich Chamenei auf die tagelangen regierungskritischen Proteste nach dem Abschuss einer Passagiermaschine. Der Ajatollah sprach in diesem Zusammenhang von einer schmerzlichen Tragödie. Er stellte sich aber ausdrücklich hinter die Revolutionsgarden. Die Elitetruppe hatte die Verantwortung für den Abschuss übernommen. Chamenei hat laut iranischer Verfassung das letzte Wort in allen strategischen Fragen. 17.01.2020 11:45 Uhr 

## Ukraine: Regierungschef reicht Rücktritt ein
Kiew: 	Der ukrainische Regierungschef Hontscharuk hat nach umstrittenen Äußerungen über Präsident Selenskyj seinen Rücktritt eingereicht. Er wolle damit alle Zweifel an seiner Wertschätzung gegenüber Selenskyj ausräumen, erklärte Hontscharuk. Der Präsident muss das Gesuch noch dem Parlament zur Abstimmung vorlegen. Ob der Rücktritt dort die erforderliche Mehrheit findet, gilt allerdings als ungewiss. Hontscharuk ist seit knapp fünf Monaten Regierungschef in der Ukraine. Vor kurzem war ein Videomitschnitt veröffentlicht worden. Darin bemängelt der 35-Jährige unter anderem eine - nach seinen Worten - sehr primitive Vorstellung Selenskyjs in wirtschaftlichen Fragen. 17.01.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft freundlich, später auch Wolken und am Nachmittag Regen, im östlichen Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 17.01.2020 11:45 Uhr 
