# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Corona-Demos: OVG erlaubt Kundgebungen in Berlin
Berlin: Die für heute geplanten Kundgebungen gegen die Corona-Politik der Bundesregierung dürfen stattfinden. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hat in der Nacht zwei Eilbeschlüsse der Vorinstanz bestätigt. Die von der Berliner Polizei verhängten Versammlungsverbote sind somit aufgehoben. Bei der Veranstaltung erwarten die Ausrichter bis zu 30.000 Teilnehmende. Geplant sind eine Kundgebung am Brandenburger Tor und ein Demonstrationszug durch Berlin-Mitte. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Die Behörden in Berlin hatten die Veranstaltungen ursprünglich verboten. Grund dafür waren unter anderem mögliche Gesundheitsrisiken. Anfang August war eine Demonstration gegen die Corona-Politik aufgelöst worden, weil Teilnehmer bewusst Hygieneregeln ignoriert hatten. 29.08.2020 08:15 Uhr 

## Corona: 1.479 bestätigte Neuinfektionen
Berlin:	Dem Robert-Koch-Institut sind von den Gesundheitsämtern innerhalb eines Tages 1.479 Neuinfektionen mit dem Corona-Virus gemeldet worden. Damit steigt die Zahl der bestätigten Fälle in Deutschland auf mehr als 239.500. 29.08.2020 08:15 Uhr 

## Protest gegen Rassismus in Washington
Washington: Zehntausende Menschen sind in der US-Hauptstadt gegen Rassismus auf die Straße gegangen. Die Kundgebung war dem Jahrestag des "Marsches auf Washington" von 1963 gewidmet und stand im Zeichen der jüngsten Fälle von Polizeigewalt, die für Empörung in den USA gesorgt hatten. Der älteste Sohn des Bürgerrechtlers Martin Luther King rief die Afroamerikaner auf, bei der Präsidentenwahl am 3. November ihre Stimme abzugeben, als würde ihr Leben, ihre Existenz und ihre Freiheit davon abhängen - weil das so sei. Möglichst viele sollten auch ihre Hilfe bei der Durchführung der Wahl anbieten, damit jede Stimme gezählt werde. Die Black-Lives-Matter-Proteste sind ein zentrales Thema des diesjährigen Präsidentschaftswahlkampfes. 29.08.2020 08:15 Uhr 

## Scholz: Bei SPD-Wahlsieg höhere Steuern für Reiche
Berlin: SPD-Kanzlerkandidat Scholz hat im Falle eines Wahlsiegs Steuererhöhungen für Besserverdienende angekündigt. Der Bundesfinanzminister sagte der „Rheinischen Post“, wer ein paar hunderttausend Euro im Jahr verdiene, solle künftig mehr zur Finanzierung des Gemeinwesens beitragen. Ein leistungsgerechteres Steuersystem bedeute nicht, dass man Spitzenverdiener verschone. Die Schuldenbremse will Scholz ab 2022 wieder einhalten. Bis dahin sei es wichtiger, die Wirtschaft mit Konjunkturmaßnahmen zu stützen. Es sei nicht sinnvoll, schon im Kommenden Jahr wieder auf die Schuldenbremse zu treten. 29.08.2020 08:15 Uhr 

## Geht auch Linken-Chef Riexinger?
Berlin: Nach der Rückzugsankündigung von Linken-Chefin Kipping will sich im Laufe des Tages auch der Co-Vorsitzende Riexinger zu seiner politischen Zukunft äußern. Nach Informationen des ZDF stellt auch er sein Amt zur Verfügung. Riexinger hatte den Parteivorsitz gemeinsam mit Kipping im Jahr 2012 übernommen. Laut Satzung soll kein Parteiamt länger als acht Jahre durch dasselbe Mitglied ausgeübt werden. 29.08.2020 08:15 Uhr 

## Facebook sperrt Seiten von rechtem Magazin
Berlin: 		 Facebook und Instagram haben die Seiten des in der rechten Szene beliebten "Compact-Magazins" gesperrt. Auf den entsprechenden Accounts heißt es seit gestern Abend, die Seite beziehungsweise der Inhalt seien nicht verfügbar. Eine Facebook-Sprecherin bestätigte WDR und NDR den nicht angekündigten Schritt. Zur Begründung erklärte sie, Facebook verbiete Organisationen und Personen seine Dienste zu nutzen, wenn sie Menschen aufgrund von Merkmalen wie Herkunft, Geschlecht und Nationalität systematisch angreifen. Das "Compact-Magazin" ist für rechte Verschwörungsmythen bekannt. 29.08.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben freundlichen Abschnitten auch dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Südosten und Osten länger freundlich bei maximal 19 bis 23 Grad. 29.08.2020 08:15 Uhr 
