# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Aktivisten: Wirtschaft muss Zulieferer überprüfen
Berlin: Die meisten großen deutschen Firmen schaffen es nach Erkenntnissen der Bundesregierung nicht, bei ihren ausländischen Zulieferern die Einhaltung von Arbeits- und Umweltstandards ausreichend zu überwachen. Das ergab nach ARD-Informationen eine Umfrage, die das Kabinett in Auftrag gegeben hat. Es geht beispielsweise um angemessene Löhne und die Vermeidung von Kinderarbeit. Näheres wollen die zuständigen Minister im Laufe des Nachmittags bekanntgeben. Ein Bündnis aus Gewerkschaften, Kirchen und Umweltverbänden verlangt von der Bundesregierung, ein sogenanntes Lieferkettengesetz auf den Weg zu bringen. Der Sprecher des Bündnisses, Johannes Heeg, sagte auf NDR Info, Firmen müssten verpflichtet werden, ihre Lieferketten daraufhin zu überprüfen, ob Risiken für Mensch oder Umwelt bestehen und Gegenmaßnahmen einleiten. 14.07.2020 14:45 Uhr 

## Diskussion um lokale Corona-Reaktionen
Kiel: Die schleswig-holsteinische Landesregierung befürwortet Ausreisebeschränkungen, um regionale Corona-Ausbrüche einzudämmen. Der Chef der Kieler Staatskanzlei, Schrödter, nannte solche Beschränkungen sinnvoller als Beherbergungsverbote oder Quarantänelösungen. Gerade letztere seien in der Vergangenheit nur uneinheitlich umgesetzt worden, so Schrödter. Dagegen hält der Städte- und Gemeindebund regionale Ausreisebeschränkungen für nicht durchsetzbar. Hauptgeschäftsführer Landsberg zeigte sich im ZDF skeptisch, ob es möglich sei, die Einhaltung der Verbote zu kontrollieren. Kanzleramtschef Braun hatte sich zuvor mit den Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer darauf verständigt, auf solche Fälle gemeinsam noch schneller zu reagieren und mehr zu testen. 14.07.2020 14:45 Uhr 

## Medien: Lobby-Vorwürfe gegen zu Guttenberg
Berlin: Auch der ehemalige Verteidigungsminister zu Guttenberg hat sich offenbar bei der Bundesregierung für das amerikanische IT-Unternehmen "Augustus Intelligence" eingesetzt. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge erwähnte zu Guttenberg die Firma im September 2019 in einer E-Mail an das Büro von Kanzlerin Merkel. Ziel sei offenbar ein Gesprächstermin gewesen. In ihren Berichten beziehen sich die Medien auf die Antwort des Verkehrsministeriums auf eine Frage der Linksfraktion. Danach hat Merkel nicht auf das Schreiben reagiert. Zu Guttenberg ist im Vorstand von "Augustus Intelligence". Die Firma, die angeblich sicherheitsrelevante Software entwickelt, steht im Mittelpunkt einer Lobby-Affäre um den CDU-Bundestagsabgeordneten Amthor. 14.07.2020 14:45 Uhr 

## London schließt Huawei von 5G aus
London: Großbritannien hat den chinesischen Konzern Huawei von dem weiteren Aufbau seines 5G-Mobilfunknetzes ausgeschlossen. Der zuständige Minister erklärte im Parlament, ab Ende dieses Jahres dürften britische Anbieter keine Ausrüstung von Huawei mehr kaufen. In vielen westlichen Ländern gibt es Befürchtungen, dass die Technik des Konzerns ein Einfallstor für chinesische Spionage oder Sabotage sein könnte. Die USA haben Huawei deshalb vom Aufbau ihrer 5G-Mobilfunknetze ausgeschlossen und üben Druck auf europäische Staaten aus, dies ebenfalls zu tun. 14.07.2020 14:45 Uhr 

## China kämpft gegen extremes Hochwasser
Peking: In China haben die heftigen Regenfälle der vergangenen Wochen zu schweren Überschwemmungen geführt. Nach Berichten von Staatsmedien kamen bereits mehr als 140 Menschen ums Leben. Die chinesischen Behörden warnen vor weiteren Niederschlägen. Im Juni hat es entlang des Jangtse-Stromes so viel Regen gegeben wie seit 1961 nicht mehr. Etliche andere Regionen sind ebenfalls betroffen. Zehntausende Helfer sind im Einsatz, um gegen die Wassermassen anzukämpfen. 14.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft grau, an Ems und Nordsee erster Regen, im Osten und im Wendland noch länger sonnig, 16 Grad in Nordfriesland, bis 27 Grad in Wolfsburg. 14.07.2020 14:45 Uhr 
