# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Walter-Borjans für Maskenpflicht im Handel
Berlin: In der Debatte über eine Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel hat SPD-Chef Walter-Borjans zur Vorsicht gemahnt. Walter-Borjans sagte dem Internet-Programm "Bild live", im Geschäft werde er einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Und wenn das alle täten, habe man einen großen Teil von Infektionsmöglichkeiten eingedämmt. Nach den Worten des SPD-Chefs ist auch Kanzlerin Merkel dagegen, die Maskenpflicht im Einzelhandel aufzuheben. Es handele sich um eine "zumutbare Zumutung". Die Debatte war am Wochenende ins Rollen gekommen, nachdem sich Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe dafür ausgesprochen hatte, die Plicht zum Maskentragen in Geschäften in seinem Land im August aufzuheben. Die Abstandsregel zum Schutz vor dem neuartigen Coronavirus werde in Mecklenburg-Vorpommern aber grundsätzlich fortbestehen. 06.07.2020 06:15 Uhr 

## Schäuble fordert Lehren aus der Corona-Pandemie
Berlin: Europa sollte nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble Lehren aus der Corona-Pandemie ziehen und seine globalen Abhängigkeiten reduzieren. Schäuble schreibt in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es gebe jetzt die Gelegenheit, das aktuelle Wirtschaftsmodell kritisch zu überprüfen und - so wörtlich -  "Exzesse der Globalisierung" zu korrigieren. Der CDU-Politiker verwies etwa auf einen Mangel selbst an einfachen Medizingütern wie Mund-Nasen-Schutzmasken. Die Europäische Union müsse besser vorsorgen, um in Krisen widerstandsfähiger und souveräner zu sein. 06.07.2020 06:15 Uhr 

## CDU-Chefin AKK rechnet mit Kampfkandidatur
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer geht von einer Kampfkandidatur um ihre Nachfolge beim Parteitag im Dezember aus. Im "ARD-Sommerinterview" sagte sie, es gebe keine Signale, dass einer der drei Bewerber verzichtet. Kandidaten sind der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet, der frühere Unions-Fraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen. Kramp-Karrenbauer warnte ihre Partei davor, sich auf den aktuell guten Umfragewerten auszuruhen. Die Zahlen sagten nichts darüber aus, wie die CDU im nächsten Wahljahr dastehen werde. Bei der heutigen letzten Sitzung der CDU-Spitze vor der Sommerpause dürften auch die jüngsten Aussagen von CSU-Chef Söder eine Rolle spielen. Der bayerische Ministerpräsident hatte erklärt, der künftige Unions-Kanzlerkandidat müsse sich in der Corona-Krise bewiesen haben. 06.07.2020 06:15 Uhr 

## Lockdown in Region Galicien
Madrid: In Spanien haben die Behörden wegen gestiegener Corona-Infektionen ein weiteres Gebiet abgeriegelt. Betroffen sind insgesamt 14 Ortschaften an der Küste von Galicien im Norden des Landes. Bis Freitag dürfen die dort lebenden 70.000 Menschen ihre Wohnorte nicht verlassen. Bereits am Sonnabend war das öffentliche Leben im Nordosten Kataloniens wieder heruntergefahren worden. Dort sind 200.000 Menschen betroffen. Spanien hatte vor zwei Wochen den Corona-Notstand beendet. Seitdem durfte sich die Bevölkerung wieder frei im Land bewegen. 06.07.2020 06:15 Uhr 

## Israel greift Hamas-Stellungen an
Jerusalem: 	Israel hat Stellungen der radikalislamischen Hamas angegriffen. Wie die Armee mitteilte, wurden als Reaktion auf Raketenangriffe aus dem Gazastreifen unterirdische Einrichtungen der Palästinenserorganisation bombardiert. Wenige Stunden zuvor seien drei Raketen aus dem Gazastreifen auf Israel abgefeuert worden, heißt es. Ein Geschoss wurde demnach von der Luftabwehr abgefangen. Die anderen beiden Raketen schlugen Medienberichten zufolge in unbewohntem Gebiet ein. 06.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.625 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 12 84 gehandelt. 06.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer, örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. An den Küsten sowie in Schauer- und Gewitternähe Sturmböen möglich. 06.07.2020 06:15 Uhr 
