# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Trump erwartet zahlreiche Virus-Tote
Washington: Den USA stehen nach den Worten von Präsident Trump die härtesten zwei Wochen im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie bevor. Trump sagte, es werde viele Tote geben. Die USA hätten wahrscheinlich noch nie solche Zahlen gesehen. Der Präsident wehrte sich gegen Kritik, dass die Regierung nicht genug getan habe, um lebensnotwendige Beatmungsgeräte in die Bundesstaaten zu bringen. Er sagte, dass einige Gouverneure mehr Geräte forderten, als sie brauchen werden. Die Angst vor Engpässen habe zu überhöhten Anfragen geführt. Mit rund 300.000 Corona-Infektionen gibt es in den USA deutlich mehr bestätigte Fälle als in jedem anderen Land der Welt. Knapp 8.200 Menschen starben laut Johns-Hopkins-Universität bislang an dem Virus. 05.04.2020 05:00 Uhr 

## Kanzleramt: Corona-Krise wird sich verschärfen
Berlin: Der Höhepunkt der Corona-Krise in Deutschland ist nach Einschätzung der Bundesregierung noch nicht erreicht. Kanzleramtsminister Braun sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Zeit mit den höchsten Infektionszahlen stehe noch bevor. Man müsse sich weiter auf den schwierigsten Teil dieser Krise vorbereiten. In Deutschland sind aktuell mehr als 91.100 Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Das geht aus Daten der Gesundheitsbehörden der Länder hervor. Mehr als 1.300 der Infizierten sind gestorben. 05.04.2020 05:00 Uhr 

## Städtetag beklagt fehlende Schutzausrüstung
Berli: Das Präsidium des Deutschen Städtetages hat die Bundesregierung aufgefordert, in der Corona-Krise eine flächendeckende Versorgung mit medizinischen Geräten und Hilfsmitteln sicherzustellen. Die Oberbürgermeisterinnen und Oberbürgermeister äußerten ihre große Sorge über den anhaltenden Mangel an dringend benötigten Beatmungsgeräten, Schutzkleidung und Atemschutzmasken. Die Regierung müsse dafür sorgen, dass diese im ganzen Land zur Verfügung stehen und sachgerecht verteilt werden. Dringenden Handlungsbedarf sehen die Städte auch für Alten- und Pflegeeinrichtungen. Es sei besonders bedrückend, dass die Zahl von Corona-Infektionen in den Heimen steige. 05.04.2020 05:00 Uhr 

## Söder: Pflegekräfte in Bayern erhalten 500 Euro Bonus
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder will den in der Corona-Krise besonders belasteten Pflegekräften eine Sonderzahlung zukommen lassen. Söder sagte der "Bild am Sonntag", die Regierung in Bayern rede nicht nur darüber, sie mache das. Man werde 500 Euro als Bonus an alle Pflegekräfte zahlen. Außerdem erhielten die Beschäftigten in allen Krankenhäusern, Pflege- und Seniorenheimen freies Essen und Getränke. 05.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte um 12 Grad auf den Ostseeinseln, 17 Grad an Elbe und Inn bis 21 Grad entlang des Oberrheins. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne und trocken bei 15 bis 23 Grad. Am Dienstag häufig sonnig. Von Nordwest nach Südost 11 bis 23 Grad. 05.04.2020 05:00 Uhr 
