# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Bundestag prüft rechtliche Schritte gegen Störer
Berlin: Die jüngsten Störungen und Belästigungen im Reichstagsgebäude könnten rechtliche Konsequenzen für die Beteiligten nach sich ziehen. Das sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der Linken, Korte, nach Beratungen des Ältestenrates. Nach den Vorfällen von gestern werde es so nicht weitergehen. Nach Kortes Worten wurde über die Anwendung von Paragraf 106 des Strafgesetzbuches gesprochen. Darin ist die "Nötigung von Mitgliedern eines Verfassungsorgans" geregelt. Danach ist eine Haftstrafe zwischen drei Monaten und fünf - in schweren Fällen sogar zehn Jahren - möglich. Konkrete Beschlüsse fasste der Ältestenrat nicht. Abgeordnete fast aller Fraktionen verurteilten die Vorfälle gegenüber Parlamentarierinnen und Parlamentariern scharf. Die AfD-Fraktionschefs, Weidel und Gauland, bedauerten das inakzeptable Verhalten der Gäste. Diese waren über Abgeordnete der AfD in den Reichstag gelangt. 19.11.2020 18:15 Uhr 

## Ex-Wirecard-Chef schweigt vor U-Ausschuss
Berlin: Der frühere Chef des insolventen Zahlungsdienstleisters Wirecard, Braun, hat vor dem Bundestags-Untersuchungsausschuss weitgehend die Aussage verweigert. Der 51-Jährige gab lediglich eine kurze Stellungnahme ab, in der er erklärte, Finanzaufsichtsbehörden und Politik hätten sich korrekt verhalten. Ähnliches gelte für den Wirecard-Aufsichtsrat und für die Wirtschaftsprüfer. Fragen der Abgeordneten beantwortete Braun nicht. Er wolle sich zunächst gegenüber der Staatsanwaltschaft äußern. Die Mitglieder des Untersuchungsausschusses sprachen parteiübergreifend von einem respektlosen Verhalten des früheren Managers. Braun gilt als einer der Hauptverantwortlichen für den milliardenschweren Betrugsskandal bei Wirecard. Der Untersuchungsausschuss versucht aufzuklären, warum die Aufsichtsbehörden diversen Hinweisen auf Bilanzbetrug über Jahre kaum nachgegangen sind. 19.11.2020 18:15 Uhr 

## Merkel: Brauchen Solidarität und Zusammenhalt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bundesbürger noch einmal zu Solidarität und Zusammenhalt in der Corona-Krise aufgerufen. Merkel sagte auf einer Online-Veranstaltung zur Situation der Pflege, es sei wichtig, dass alle in der Gesellschaft aufeinander Rücksicht nähmen und alle nicht notwendige Kontakte vermeiden. So, wie junge Menschen darum bitten würden, dass Ältere ein Herz für den Klimaschutz haben, bitte sie jetzt die Jüngeren um ein Herz für die Älteren und Kranken, die zur Corona-Risikogruppe für schwere Krankheitsverläufe gehören. 19.11.2020 18:15 Uhr 

## Stasi-Akten sollen ins Bundesarchiv überführt werden 
Berlin: Die Stasi-Akten werden ins Bundesarchiv überführt. Der Bundestag beschloss ein entsprechendes Gesetz, das von der Großen Koalition und den Grünen eingebracht wurde. Vom kommenden Sommer an sollen die Unterlagen des DDR-Geheimdienstes Teil des Bundesarchivs sein. Dabei soll festgeschrieben werden, dass die Stasi-Akten auch weiterhin für Bürger, Medien und Wissenschaft zugänglich sind. 19.11.2020 18:15 Uhr 

## Illegale Parteispenden: AfD muss nochmals zahlen
Berlin: Die AfD muss wegen rechtswidriger Parteispenden mehr als eine halbe Million Euro Strafe zahlen. Das teilte die Bundestagsverwaltung mit. Zuvor hatten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" davon berichtet. Bei den zwei Strafbescheiden geht es um illegale Zuwendungen aus der Schweiz - zum einen zugunsten des Wahlkampfes von AfD-Fraktionschefin Weidel. Der andere Bescheid bezieht sich auf einen Kongress in Düsseldorf von 2016. Ein Schweizer Werbe-Unternehmen hatte die Kosten dafür übernommen - zu Unrecht, wie die die Bundestagsverwaltung nun entschied. 19.11.2020 18:15 Uhr 

##  Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.086 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.315 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 42. 19.11.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends zeitweise kräftig ausfallende Schauer, 4 bis 7 Grad. Morgen Schauer mit Graupel, im Oberharz Schnee, an der Ostsee trocken, 5 bis 9 Grad. 19.11.2020 18:15 Uhr 
