# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## OVG Schleswig kippt Beherbergungsverbot
Schleswig: 	Das Oberverwaltungsgericht Schleswig-Holstein hat das Beherbergungsverbot für Touristen aus Corona-Brennpunktgebieten gekippt. Das Gericht in Schleswig stufte die Regelung als rechtswidrig ein. Es erklärte das Verbot in einem Eilverfahren für außer Vollzug gesetzt, bis eine Entscheidung in der Hauptsache getroffen ist. Gestern hatte das Bundesverfassungsgericht noch den Eilantrag einer Familie aus Tübingen gegen die Regelung abgelehnt. Das höchste deutsche Gericht in Karlsruhe verwies allerdings auf formale Gründe. 23.10.2020 17:45 Uhr 

## Hamburg schränkt persönliche Kontakte ein
Hamburg: In der Hansestadt werden die persönlichen Kontakte angesichts steigender Corona-Infektionszahlen weiter eingeschränkt. Der Erste Bürgermeister Tschentscher teilte mit, dass sich vom kommenden Montag an im öffentlichen oder privaten Raum wieder höchstens zehn Personen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Ausnahmen gelten demnach für Gruppen mit familiären Beziehungen und für Kinder. Es sei wesentlich, die Zahl der Risikokontakte zu verringern, betonte der SPD-Politiker. In Pflegeheimen und ähnlichen Einrichtungen soll vor allem durch Schnelltests sichergestellt werden, dass es nicht zu Infektionen kommt. Die Hamburger Gesundheitsbehörde meldete heute 360 Neuinfektionen innerhalb eines Tages. Das ist der höchste Wert in der Stadt seit Beginn der Corona-Pandemie. 23.10.2020 17:45 Uhr 

## OECD plädiert für Offenhaltung der Schulen
Berlin:	Die Organisation für wirtschaftliche Entwicklung und Zusammenarbeit hat sich hinter den Kurs der deutschen Politik gestellt, die Schulen in der Corona-Krise nach Möglichkeit offen zu lassen. OECD-Bildungsdirektor Schleicher sagte, digitale Konzepte könnten die vielen sozialen Funktionen von Schule nicht ersetzen. Lernen sei immer ein sozialer Prozess. Schleicher wies erneut auf mögliche Langzeitfolgen der Schulschließungen vor dem Sommer hin. Die Lernverluste könne man wahrscheinlich mit einem durchschnittlichen Minus von drei Prozent beim Lebenseinkommen gleichsetzen. Betroffen seien vor allem Schüler aus benachteiligten Schichten. 23.10.2020 17:45 Uhr 

## SPD: Urteil zu Paritätsgesetz ist Rückschlag
Berlin: Die SPD wertet das Scheitern des Paritätsgesetzes in Brandenburg als juristischen Rückschlag für die Gleichstellung der Geschlechter. Die stellvertretende Bundesvorsitzende Geywitz erklärte, sie sei enttäuscht über das Urteil des brandenburgischen Verfassungsgerichts. Die SPD werde sich aber weiter dafür einsetzen, dass strukturelle Hürden für Frauen in der Politik beseitigt werden. Die CDU-Politikerin Widmann-Mauz sagte, das Potsdamer Gerichtsurteil dürfe kein Schlusspunkt sein. Man müsse weiter nach Wegen suchen, den Frauenanteil in den Parlamenten zu erhöhen. Wie schon in Thüringen hatte auch das Verfassungsgericht Brandenburg ein Paritätsgesetz für Landtagswahlen für rechtswidrig erklärt. Das Gesetz schrieb vor, dass die Kandidatenlisten der Parteien abwechselnd mit Männern und Frauen besetzt werden müssen. Geklagt hatten AfD und NPD. 23.10.2020 17:45 Uhr 

## EU-Umweltminister: Strategie für Artenvielfalt
Luxemburg: 	Die Umweltminister der Europäischen Union haben eine Strategie zum Erhalt der Artenvielfalt beschlossen. Demnach sollen die Naturschutzflächen in der EU bis 2030 von 18 auf 30 Prozent der Land- und Meeresflächen ausgeweitet und ein Drittel davon unter strengen Schutz gestellt werden. Außerdem ist geplant, Flüsse auf einer Länge von 25.000 Kilometern zu renaturieren und drei Milliarden Bäume zu pflanzen. Die Minister unterstützten damit im Wesentlichen die von der EU-Kommission vorgeschlagene Strategie für die kommenden zehn Jahre. 23.10.2020 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends besonders im Süden stark bewölkt mit etwas Regen. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. Nachts bewölkt mit einigen Schauern im Süden und Osten. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. 23.10.2020 17:45 Uhr 
