# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## Sturmtief "Sabine" fegt über Deutschland hinweg
Hamburg: Das Sturmtief "Sabine" fegt mit orkanartigen Böen über weite Teile Deutschlands hinweg. Vor allem in Nord- und Westdeutschland mussten die Feuerwehren seit gestern Nachmittag zu Tausenden Einsätzen ausrücken, zumeist wegen umgestürzter Bäume. In den nächsten Stunden wird "Sabine" auch südlichere Regionen erreichen. Besonders betroffen vom Sturm sind der Zug- und der Flugverkehr. Die Deutsche Bahn strich bis heute früh um zehn Uhr sämtliche Fernverbindungen. An den Flughäfen wurden wegen des Sturms zahlreiche Starts und Landungen gestrichen. 10.02.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Zahl der Toten auf 900 gestiegen
Peking: In China ist die Zahl der Toten durch das Corona-Virus auf mehr als 900 gestiegen. Wie die Regierung in Peking mitteilte, wurden allein in der am stärksten betroffenen Provinz Hubei gestern mehr als 90 neue Todesfälle registriert. Die Zahl der Infizierten liegt inzwischen bei mehr als 40.000.
Den aus China zurückgekehrten 20 Deutschen geht es nach Angaben des Berliner Gesundheitsministeriums gut. Ob sie sich mit dem Corona-Virus infiziert hätten, werde im Laufe des Tages feststehen. 10.02.2020 02:00 Uhr 

## Nach Thüringen: FDP wird Ziel zahlreicher Angriffe
Berlin: Nach der Ministerpräsidenten-Wahl in Thüringen sehen sich Vertreter der FDP offenbar zahlreichen Anfeindungen ausgesetzt. Nach Informationen des "Tagesspiegels" gab es in den vergangenen Tagen in ganz Deutschland Bedrohungen und Übergriffe sowie Vandalismus gegen Einrichtungen der Liberalen. Der Landeschef in Thüringen, Kemmerich, der am vergangenen Mittwoch auch mit den Stimmen der AfD zum thüringischen Regierungschef gewählt worden war, erhalte rund um die Uhr Personenschutz. Auch seine Familie werde bedroht und müsse geschützt werden, hieß es. 10.02.2020 02:00 Uhr 

## Filmpreis "Oscar" wird vergeben
Los Angeles: In Hollywood beginnt in diesen Minuten die Gala zur Verleihung der diesjährigen Oscars. Größter Favorit für den begehrtesten Preis der Filmbranche ist der Thriller "Joker" von Regisseur Todd Phillips, der in elf Kategorien nominiert ist. Aber auch das Mafia-Epos "The Irishman", das Weltkriegs-Drama "1917" und Quentin Tarantinos "Once Upon a Time in Hollywood" haben mit jeweils zehn Nominierungen gute Chancen auf einen Oscar. 10.02.2020 02:00 Uhr 

## Keine Tore im Bundesliga-Spitzenspiel
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Spitzenspiel mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Bayern München und RB Leipzig trennten sich torlos 0:0. Damit bleiben die Bayern mit einem Punkt Vorsprung vor den Sachsen an der Tabellenspitze. 10.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt teils kräftigen Regen. Tiefstwerte 14 bis 2 Grad. Orkanböen möglich. Am Tage dichte Wolken und teils kräftige Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Im Verlauf auch kurze trockene Phasen, bei 6 bis rund 15 Grad. Orkanböen möglich! 10.02.2020 02:00 Uhr 

## Unwetter- und Sturmflutwarnung
In der Nacht orkanartige Böen oder Orkanböen bis 120 Kilometer in der Stunde teils in Verbindung mit Gewittern. Von Nordwesten nachlassend, jedoch weiterhin stürmisch. Heute werden das Nachmittag-Hochwasser an der deutschen Nordseeküste und in Emden sowie das Abend-Hochwasser in Bremen und Hamburg 1,5 bis 2 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. Im weiteren Verlauf ist bis Mittwoch mit mehreren Sturmfluten an der deutschen Nordseeküste sowie im Weser- und im Elbegebiet zu rechnen. 10.02.2020 02:00 Uhr 
