# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Lufthansa-Aktionäre für Rettungspaket
Frankfurt am Main: Die Aktionäre der Lufthansa haben für das Rettungspaket des Bundes gestimmt. Die damit verbundenen staatlichen Hilfen über neun Milliarden Euro können nun umgesetzt werden. Dafür soll der Bund einen Anteil von 20 Prozent an dem Luftfahrtkonzern übernehmen. Wie die Lufthansa mitteilte, stimmten etwa 98 Prozent der anwesenden Anteilseigner dafür - deutlich mehr als die notwendige Zweidrittelmehrheit. Konzernchef Spohr dankte der Bundesregierung und erklärte, man sei sich der Verantwortung bewusst und wolle das Geld so schnell wie möglich an die Steuerzahler zurückzahlen. Die EU-Kommission hatte am Vormittag den geplanten Staatseinstieg genehmigt. Um Mitbewerber nicht zu benachteiligen, muss die Lufthansa aber einige Start- und Landerechte abtreten. 25.06.2020 19:45 Uhr 

## Wirecard am finanziellen Abgrund
München: Der in einen Milliardenskandal verstrickte Zahlungsdienstleister Wirecard steht vor dem finanziellen Abgrund. Das Unternehmen reichte dem zuständigen Amtsgericht zufolge wegen Überschuldung und drohender Zahlungsunfähigkeit einen Insolvenzantrag ein. Die Insolvenz könnte aus Sicht von Beobachtern auch Tochtergesellschaften treffen. Die Wirtschaftsprüfungsgesellschaft EY sprach von Hinweisen auf umfassenden Betrug mit mehreren Parteien weltweit. Im Mittelpunkt stehen mutmaßliche Luftbuchungen in Höhe von fast zwei Milliarden Euro. Damit stürzte ein vor einer Woche noch als solvent und zukunftsträchtig geltender Dax-Konzern in beispielloser Geschwindigkeit ab. An der Börse kam es zu Panikverkäufen. International beschäftigt Wirecard etwa 5800 Menschen. 25.06.2020 19:45 Uhr 

## Hans: Keine Reisen für Hotspot-Bürger
Saarbrücken: Der saarländische Ministerpräsident Hans hat sich für ein Verbot von Reisen für Menschen aus Landkreisen mit hohen Corona-Infektionszahlen ausgesprochen. Nötig sei eine bundesweit einheitliche Verfahrensweise gegenüber betroffenen Gebieten. Damit lokal begrenzte Lockdowns funktionierten, sollten aus Sicht von Hans Reisen aus Landkreisen mit hohem Infektionsgeschehen nicht möglich sein. Bund und Länder hatten vereinbart, dass ab einer Marke von 50 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohner innerhalb der vergangenen sieben Tage wieder strengere Maßnahmen geprüft werden. Der Kreis Gütersloh in Nordrhein-Westfalen liegt derzeit deutlich über dieser Marke. Mehrere Bundesländer haben nun deutliche Einschränkungen wie etwa Beherbergungsverbote für Menschen aus sogenannten Corona-Hotspots erlassen. 25.06.2020 19:45 Uhr 

## Sechs Coronafälle auf Frachter im Hafen HH
Hamburg: Auf einem Frachter im Hafen der Hansestadt sind sechs Besatzungsmitglieder positiv auf das neue Coronavirus getestet worden. Eine Sprecherin der Gesundheitsbehörde erklärte, alle 28 Mann an Bord seien unter Quarantäne gestellt worden. Der Frachter sei am Dienstag eingelaufen und habe bereits von unterwegs gemeldet, dass zwei Besatzungsmitglieder Krankheitssymptome aufwiesen. Daraufhin seien alle Seeleute an Bord getestet worden. Bei der Neptun-Werft in Rostock-Warnemünde stieg die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen auf vier. Drei der Betroffenen sind nach Angaben des zuständigen Landesamtes im Landkreis Vorpommern-Rügen und einer in Rostock. Sie hätten Kontakt miteinander gehabt. 25.06.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonnenschein gebietsweise Durchzug von Wolkenfeldern und einzelne Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern teils kräftige Gewitter, meist aber trocken bei 20 bis 28 Grad. In der Nacht klar oder gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Morgen viel Sonne. Nachmittags im Nordosten dichtere Wolken, aber nur vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zunächst sonnig, im Verlauf einige Wolken, vor allem in Niedersachsen aufkommende Schauer und Gewitter, 23 bis 31 Grad. 25.06.2020 19:45 Uhr 
