# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Deutsche Wirtschaft wächst im Sommer deutlich
Berlin: Nach dem corona-bedingten Einbruch im Frühjahr ist die deutsche Wirtschaft im Sommer deutlich gewachsen. Das Statistische Bundesamt meldet für das dritte Quartal ein Plus des Bruttoinlandsprodukts von 8,2 Prozent. Die Wirtschaftsleistung liegt damit allerdings immer noch unter dem Vorkrisenniveau. Das Tempo der Erholung hat zudem laut Statistikern zuletzt nachgelassen. Für das laufende Jahr hat die Bundesregierung ihre Wirtschaftsprognose leicht verbessert. Die Regierung rechnet jetzt noch mit einem Minus von 5,5 Prozent. Mit Blick auf die weitere Entwicklung sagte Wirtschaftsminister Altmaier, man stehe jetzt an einem Scheideweg. Das Pendel könne in die eine oder in die andere Richtung aussschlagen. 30.10.2020 11:45 Uhr 

## Länder beraten über neue Corona-Regeln
Hamburg: In zahlreichen Bundesländern beraten Regierungen und Parlamente über die neuen Corona-Auflagen. In Hamburg trifft sich der Senat zu einer Sondersitzung. In der Hansestadt gelten schon strengere Kontaktbeschränkungen. Auch in Mecklenburg-Vorpommern berät das Kabinett in einer Sondersitzung über die Umsetzung der Beschlüsse. In Niedersachsen will Ministerpräsident Weil den Landtag am Mittag über die neuen Einschränkungen unterrichten. Schleswig-Holstein wird voraussichtlich am Sonntag eine entsprechende Landesverordnung veröffentlichen. Bund und Länder hatten vereinbart, dass sich in der Öffentlichkeit vorerst nur noch Menschen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Restaurants und Freizeiteinrichtungen müssen im November schließen. Hotels dürfen keine Touristen mehr aus dem Inland empfangen. 30.10.2020 11:45 Uhr 

## Zentralrat der Muslime verurteilt Anschlag in Nizza
Hamburg: Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, hat den islamistischen Anschlag in Nizza scharf verurteilt. Auf NDR Info sagte Mazyek, die Empörung über solch bestialische Morde müsse um Längen größer sein als der Ärger über Mohammed-Karikaturen. Die Tat sei nicht ansatzweise mit den Werten des Islam vereinbar. In der französischen Stadt Nizza hatte gestern ein 21-Jähriger Tunesier drei Menschen getötet und weitere Personen verletzt. Der Angreifer wurde von der Polizei angeschossen und festgenommen. Präsident Macron sprach von einem islamistischen Terroranschlag. Heute berät der nationale Sicherheits- und Verteidigungsrat in Paris über Konsequenzen. 30.10.2020 11:45 Uhr 

## Lambrecht wirbt für Gesetz gegen Kindesmissbrauch
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat für ein schärferes Vorgehen bei sexualisierter Gewalt gegen Kinder geworben. Im Bundestag stellte die SPD-Politikerin in erster Lesung einen entsprechenden Gesetzentwurf vor. Lambrecht sagte, das Unrecht der Tat müsse deutlich werden. Deshalb wolle sie künftig alle Fälle von sexualisierter Gewalt gegen Kinder als Verbrechen einstufen - Verfahren könnten so nicht mehr eingestellt werden. Zugleich mahnte Lambrecht, man dürfe beim Strafrecht nicht stehenbleiben. Deshalb sollten Ermittler künftig jede Möglichkeit bekommen, solch schreckliche Taten zu verfolgen. Als Beispiel nannte Lambrecht die Überwachung der Telekommunikation. Der Gesetzentwurf der Bundesjustizministerin sieht unter anderem vor, den Strafrahmen beim sexuellen Missbrauch von Kindern auf bis zu 15 Jahre auszuweiten. 30.10.2020 11:45 Uhr 

## Türkei: Ex-Ministerpräsident Yilmaz gestorben
Ankara: Der frühere türkische Ministerpräsident Mesut Yilmaz ist tot. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu berichtet, starb er im Alter von 73 Jahren an Krebs. Yilmaz sprach fließend Deutsch und war Gründungsmitglied der Mutterlandspartei. Der konservative Politiker hat unter anderem in Deutschland studiert. Yilmaz war türkischer Kultur- und Außenminister. In den 1990er Jahren hatte er insgesamt dreimal das Amt des türkischen Ministerpräsidenten inne. Präsident Erdogan würdigte den Politiker als wichtigen Staatsmann. 30.10.2020 11:45 Uhr 

## Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin teils ergiebig. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. 30.10.2020 11:45 Uhr 
