# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Corona-Testpflicht für bestimmte Reisende kommt
Berlin: Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten müssen sich voraussichtlich von kommender Woche an auf das Virus testen lassen. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte eine entsprechende Anordnung an; die Untersuchungen seien für die Reisenden kostenfrei. Im Interview mit den "ARD-Tagesthemen" verteidigte der Gesundheitsminister sein Vorhaben und verwies auf das Infektionsschutzgesetz, das verpflichtende Tests für Einreisende aus Risikogebieten möglich mache. Weil aber so eine Untersuchung ein Eingriff in die Persönlichkeit sei, müsse auch auf die Verhältnismäßigkeit der Maßnahmen geschaut werden, so der CDU-Politiker. Eine Testpflicht für alle Ankommenden könne es deshalb nicht geben. Mecklenburg-Vorpommerns Gesundheitsminister Glawe begrüßte die Pläne seines Parteikollegen. So bestehe die Chance, Infektionsketten nachzuvollziehen und auch Dritte vor einer potenziellen Ansteckung mit dem Virus zu schützen. 27.07.2020 22:00 Uhr 

## Neuer Corona-Ausbruch im Süden
Stuttgart: In Süddeutschland gibt es einen neuen großen Corona-Ausbruch. In der Region Schwäbisch Gmünd in Baden-Württemberg wurden 47 Gäste einer Trauerfeier positiv auf das Virus getestet. Wie das Landratsamt mitteilte, könnten noch mehr Menschen infiziert sein. Auf der Feier vor zwei Wochen seien wahrscheinlich mehr als hundert Menschen gewesen, eine Teilnehmerliste gebe es nicht. Weil sich auch Kinder angesteckt haben, wurde auch eine Kita in Schwäbisch Gmünd geschlossen. Tests in verschiedenen Schulen sollen folgen. 27.07.2020 22:00 Uhr 

## Beschränkungen für Reisende aus Dingolfing-Landau
Mamming: Der Corona-Ausbruch auf einem Gemüsehof in Niederbayern hat Folgen für die Bewohner des gesamten Landkreises Dingolfing-Landau. Schleswig-Holstein hat die Region als Risikogebiet eingestuft. Deshalb müssen sich Urlauber ohne einen aktuellen negativen Corona-Test in eine 14-tägige Quarantäne begeben, wenn sie in das Bundesland einreisen. Wie der Bayerische Rundfunk berichtet, gilt eine ähnliche Regelung auch in Mecklenburg-Vorpommern. In Bayern haben die Sommerferien gerade erst begonnen. Nach dem Corona-Ausbruch in Mamming liegt die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner nach Angaben des bayerischen Gesundheitsamtes im Landkreis Dingolfing-Landau derzeit bei mehr als 190; das ist fast das Vierfache des Grenzwertes 50. 27.07.2020 22:00 Uhr 

## Festnahmen nach Drohmails
Landshut: 	Die Polizei hat im Fall der rechtsextremen Drohmails ein Ehepaar vorläufig festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main besteht Tatverdacht gegen einen 63-jährigen ehemaligen Polizisten aus Bayern und dessen Frau. Sie sollen sechs E-Mails mit teils volksverhetzendem Inhalt unter anderem an Bundestagabgeordnete geschickt haben. Bei der Durchsuchung ihrer Wohnung in Landshut am Freitag seien Datenträger sichergestellt worden. Das Paar ist mittlerweile wieder frei. Gegen den Mann läuft ein Disziplinarverfahren. Bayerns Innenminister Herrmann sagte, auch im Ruhestand dürfe sich ein Beamter nicht extremistisch betätigen. Bestätige sich der Verdacht, müsse der Ex-Polizist mit dienstrechtlichen Sanktionen rechnen. 27.07.2020 22:00 Uhr 

## Urteil zum Löschen von Google-Suchergebnissen
Karlsruhe:		Suchmaschinen-Betreiber wie Google müssen negative, aber wahre Berichte über Personen nicht aus der Trefferliste löschen. Nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs gibt es kein automatisches Recht auf Vergessenwerden im Internet. Es komme auf den Einzelfall und das öffentliche Interesse an. Im zugrunde liegenden Fall wollte ein Kläger aus Hessen erreichen, dass Presse-Artikel über ihn nicht mehr angezeigt werden dürfen. Er war Geschäftsführer eines regionalen Arbeiter-Samariter-Bundes, der vor mehreren Jahren hohe Schulden hatte. In diesem Fall überwiege das öffentliche Interesse, diese Artikel dürften weiterhin angezeigt werden, entschied der Bundesgerichtshof. 27.07.2020 22:00 Uhr 

## Ex-Offizier Macgregor wird US-Botschafter in Deutschland
Washington: Der frühere amerikanische Armeeoffizier Douglas Macgregor soll neuer US-Botschafter in Deutschland werden. Präsident Trump werde den pensionierten Oberst als Nachfolger von Richard Grenell nominieren, teilte das Weiße Haus mit. Nach gut zwei Jahren im Amt war Grenell Anfang Juni als US-Botschafter in der Bundesrepublik zurückgetreten. Er stand immer wieder in der Kritik, weil er sich in die deutsche Politik einmischte. 27.07.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts erst gebietsweise Schauer, später auflockernd und trocken. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dabei Schauer und einzelne Gewitter möglich. Außerdem teils stürmisch. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad im Uecker-Randow Kreis. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft und örtlich Regen, 16 bis 21 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und trocken, 17 bis 23 Grad. 27.07.2020 22:00 Uhr 
