# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Verfassungsschutz beobachtet AfD-"Flügel"
Berlin:	Die AfD hat die Entscheidung des Verfassungsschutzes scharf kritisiert, den sogenannten Flügel unter Beobachtung zu stellen. Bundestagsfraktionschefin Weidel erklärte, das Bundesamt kriminalisiere mit unterirdischen Methoden die größte Oppositionspartei. Die AfD werde sich mit allen rechtsstaatlichen Mitteln gegen die Beobachtung wehren. Brandenburgs AfD-Fraktionschef Kalbitz sprach von einer politischen Entscheidung. Verfassungsschutzpräsident Haldenwang hatte erklärt, bei dem von AfD-Politikern gegründeten Flügel handele es sich um eine rechtsextreme Bestrebung. Seine beiden wichtigsten Vertreter, der Thüringer Fraktionschef Höcke und sein Brandenburger Kollege Kalbitz, seien Rechtsextremisten. Die Einstufung als Beobachtungsfall bedeutet, dass der Inlandsgeheimdienst die Bewegung mit nachrichtendienstlichen Mitteln beobachten darf. 12.03.2020 17:15 Uhr 

## Corona-Virus: Länder nennen Lage ernst
Berlin: Die Ministerpräsidenten der Länder haben auf den Ernst der Lage durch das Coronavirus hingewiesen. Bayerns Regierungschef Söder sagte nach Beratungen, man wolle keine Panik schüren, dürfe Entwicklungen aber nicht hinterher laufen. Deshalb sei eine gute Koordinierung von Maßnahmen zwischen den Ländern und dem Bund erforderlich. Ebenso wie Söder wies auch Hamburgs Bürgermeister Tschentscher darauf hin, wie wichtig es sei, die medizinische Versorgung aufrecht zu erhalten. Deutschland stehe in den kommenden Wochen und Monaten vor großen Herausforderungen. Zuvor hatte bereits Bundespräsident Steinmeier wegen der Corona-Epidemie alle Bürger dazu aufgerufen, Solidarität zu zeigen. Steinmeier sagte, gefährdet seien in allererster Linie alte Menschen und chronisch Kranke. Sie müssten geschützt werden. 12.03.2020 17:15 Uhr 

## Einschränkungen in Europa durch Corona-Virus
Prag: Tschechien reagiert mit drastischen Maßnahmen auf die Corona-Epidemie. Die Regierung schließt die Grenzen für Reisende aus Deutschland und aus 14 weiteren sogenannten Risikoländern. Tschechischen Staatsbürgern ist verboten, in diese Länder zu reisen. Außerdem untersagt die Regierung öffentliche Veranstaltungen mit mehr als 30 Teilnehmern. Nach 20 Uhr dürfen sich keine Gäste mehr in Restaurants aufhalten. Die Slowakei stoppt den internationalen Bus- und Zugverkehr in das Land. Wer aus dem Ausland zurückkommt, muss für 14 Tage in Quarantäne. Norwegen schließt von heute Abend an vorübergehend alle Schulen, Universitäten und Kindergärten im Land. In Litauen verhält es sich ähnlich. Hier ruht der Betrieb in den Bildungseinrichtungen für zwei Wochen. 12.03.2020 17:15 Uhr 

## Politiker würdigen Burkhard Hirsch
Berlin:	Politiker und Weggefährten haben den verstorbenen FDP-Politiker Burkhard Hirsch gewürdigt. Bundestagspräsident Schäuble nannte ihn einen scharfsinnigen und leidenschaftlichen Liberalen. Hirsch habe mit seiner persönlichen Autorität viele verantwortungsvolle Ämter geprägt. Hirsch leitete das nordrhein-westfälische Innenministerium in den 1970er Jahren und war von 1994 bis 98 Vizepräsident des Deutschen Bundestages. FDP-Chef Lindner bezeichnete Hirsch als einen Verteidiger der Bürgerrechte und einen liebenswürdigen wie loyalen Ratgeber. Hirsch war gestern im Alter von 89 Jahren gestorben. 12.03.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 9.188 Punkten. Das ist ein Minus von 12 Prozent. Der Dow Jones: 21.453 Punkte; minus 8,9  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 76. 12.03.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trocken, vereinzelt noch Regen oder Graupel, Temperaturen um 9 Grad. Morgen einige Schauer, selten Gewitter, gebietsweise sonnige Phasen. 7 bis 9 Grad. 12.03.2020 17:15 Uhr 
