# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Finanzausschuss tagt zum Thema Wirecard
Berlin: Der Bundestags-Finanzausschuss tagt seit dem Nachmittag in einer Sondersitzung zum Wirecard-Skandal. Das Gremium befragte zunächst Finanzminister Scholz. Der Obmann der Union im Finanzausschuss, Michelbach, sagte, Scholz zeige die Bereitschaft zur Aufklärung. Es gebe aber noch viele offene Fragen. Die finanzpolitische Sprecherin der Grünen-Fraktion, Paus, zeigte sich mit der Auskunftsbereitschaft der Bundesregierung zufrieden. Es sei nichts abgelehnt worden. Nach Scholz sollte Wirtschaftsminister Altmaier Rede und Antwort stehen. Der Ausschuss will klären, ob die staatliche Aufsicht versagt hat. Die Sitzung ist nicht-öffentlich. Bei Wirecard waren im Juni mutmaßliche Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro aufgeflogen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den früheren Vorstand wegen bandenmäßigen Betrugs. Nach ihren Erkenntnissen hat das Unternehmen mindestens seit 2015 seine Bilanz gefälscht, um an Kredite zu gelangen. 29.07.2020 20:30 Uhr 

## Kabinett beschließt mehr Geld für Familien
Berlin: Das Kindergeld soll im kommenden Jahr um monatlich 15 Euro steigen. Einen entsprechenden Gesetzentwurf beschloss das Bundeskabinett. Vorgesehen ist zudem, den Kinderfreibetrag bei der Steuer zu erhöhen. Die Regierung will außerdem die Pflege von Angehörigen steuerlich fördern. Der jährliche Pauschbetrag, der steuerfrei bleibt, wird für die Pflegestufen vier und fünf auf 1800 Euro angehoben und damit fast verdoppelt. Außerdem brachte das Kabinett strengere Regeln für die Fleischindustrie auf den Weg. Es billigte den Entwurf für ein Gesetz, das künftig Werkverträge und Leiharbeiter in der Branche verbieten soll. 29.07.2020 20:30 Uhr 

## USA wollen 11.900 Soldaten abziehen
Washington: Die USA haben ihre Pläne für einen Abzug von Truppen aus Deutschland konkretisiert. Wie Verteidigungsminister Esper mitteilte, sollen knapp 12.000 Soldaten die Bundesrepublik verlassen. Etwa 6400 von ihnen werden laut Esper in die USA zurückgeholt, weitere 5400 sollen in andere europäische Länder verlegt werden. Der Verteidigungsminister sagte, besonders betroffen sei der Standort Stuttgart. Die Kommandozentrale für die US-Truppen in Europa soll nach Mons in Belgien verlegt werden. Bislang hatte es geheißen, dass rund 10.000 der etwa 36.000 US-Soldaten Deutschland verlassen sollen. Präsident Trump begründete den Abzug mit den aus seiner Sicht weiterhin zu geringen Verteidigungsausgaben der Bundesrepublik. Deutschland schulde der Nato "Abermilliarden an Dollar", so Trump. 29.07.2020 20:30 Uhr 

## Verlängerung des Notstands in Italien
Rom:	Das Parlament in Italien hat dafür gestimmt, den coronabedingten Notstand um drei Monate zu verlängern. Am Freitag wäre die Regelung ausgelaufen, sie gilt seit einem halben Jahr. Politiker der Opposition und einige Rechtsexperten äußerten sich kritisch. Sie sehen Grundrechte in Gefahr. Ministerpräsident Conte wies die Vorwürfe zurück. Der Notstand ermöglicht es der Regierung unter anderem, Maßnahmen wie Ausgangssperren auch ohne Zustimmung des Parlaments zu ergreifen. 29.07.2020 20:30 Uhr 

## Portland: Bundespolizei wird abgezogen
Portland: Der umstrittene Einsatz von Bundespolizisten in der US-Stadt wird beendet. Wie die Gouverneurin des Bundesstaates Oregon mitteilte, werden die Beamten schrittweise abgezogen. Die Polizisten waren auf Anordnung des Weißen Hauses nach Portland geschickt worden. Dort hatten sie sich in den vergangenen Wochen immer wieder gewaltsame Auseinandersetzungen mit Demonstranten geliefert. Die Entsendung war auf breite Kritik gestoßen. Die US-Regierung hat inzwischen allerdings angekündigt, wegen eines Anstiegs der Gewaltkriminalität Bundespolizisten in drei andere Großstädte zu schicken. Sie sollen in Detroit, Cleveland und Milwaukee eingesetzt werden. 29.07.2020 20:30 Uhr 

## Revision gegen KZ-Wachmann-Urteil
Hamburg: Gegen das Urteil im Fall des früheren SS-Wachmanns im KZ Stutthof haben zwei Nebenkläger Revision eingelegt. Das teilte das Hamburger Landgericht mit. Der Anwalt des Verurteilten will nun als Reaktion auf die Entscheidung der Nebenkläger auch Revision einlegen. Dann könne das Urteil durch den Bundesgerichtshof überprüft werden. Das Landgericht hatte den 93-jährigen Angeklagten unter anderem wegen Beihilfe zum Mord in mehr als 5.000 Fällen schuldig gesprochen. Er erhielt eine Jugendstrafe von zwei Jahren auf Bewährung. Der Mann war zur Tatzeit 17. 29.07.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, an Nord- und Ostsee wenig Regen, Tiefstwerte 13 Grad in Kiel, bis 8 Grad in Osnabrück. Morgen längere freundliche Abschnitte, nordöstlich der Elbe dichtere Wolkenfelder und leichter Niederschlag, 19 Grad in Schleswig bis 24 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonnenschein bei 20 bis 30 Grad. 29.07.2020 20:30 Uhr 
