# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Corona: Länder beschließen weitere Maßnahmen
Berlin:    Angesichts steigender Corona-Zahlen haben die Bundesländer weitere Beschränkungen beschlossen. Wie Kanzleramtsminister Braun nach einer Videokonferenz mit den Staatskanzlei-Chefs der Länder mitteilte, soll es ein Beherbergungsverbot für Urlauber aus deutschen Risikogebieten geben. Einen ähnlichen Schritt hatte zuvor Bayerns Ministerpräsident Söder angekündigt. Nach den Worten des CSU-Politikers soll die Regelung in Bayern schon morgen in Kraft treten. Hintergrund ist, dass die Zahl der Corona-Fälle so hoch ist wie seit der zweiten Aprilhälfte nicht mehr. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden innerhalb eines Tages 2.800 Neuinfektionen registriert. Besonders betroffen seien Berlin, Bremen und Hamburg. 07.10.2020 16:15 Uhr 

## Auch die Schweiz meldet mehr Corona-Fälle
Bern: Erstmals seit Anfang April ist in der Schweiz die Zahl der Neuinfektionen auf mehr als 1.000 gestiegen. Wie die Behörden des Landes erklärten, wurden innerhalb von 24 Stunden 1.077 laborbestätigte in der Schweiz und Liechtenstein registriert. Insgesamt haben sich seit Beginn der Aufzeichnung im Februar fast 58.000 Personen mit dem Erreger angesteckt. Knapp 1.800 sind im Zusammenhang mit einer Coronavirus-Infektion gestorben. 07.10.2020 16:15 Uhr 

## Tiergarten: Mord-Prozess beginnt in Berlin
Berlin: Vor dem Kammergericht der Hauptstadt hat der Prozess um den mutmaßlichen russischen Auftragsmord im Kleinen Tiergarten begonnen. Zum Auftakt wurde die Anklageschrift verlesen. Die Bundesanwaltschaft wirft dem mutmaßlichen Täter vor, im Auftrag staatlicher Stellen in Moskau einen 40-jährigen Georgier tschetschenischer Abstammung getötet zu haben. Der Beschuldigte soll sich dem Opfer im Kleinen Tiergarten in Berlin auf einem Fahrrad genähert und ihn erschossen haben. Hintergrund der Tat war laut Anklage die kritische Haltung des Georgiers zum russischen Staat. 07.10.2020 16:15 Uhr 

## Fall Nawalny: Maas droht erneut mit Sanktionen
Berlin:    Bundesaußenminister Maas hat Russland wegen der Vergiftung des Kreml-Kritikers Nawalny erneut mit Sanktionen gedroht. Im Bundestag sprach der SPD-Politiker von einem schweren Bruch des Völkerrechts. Sollte die russische Regierung den Fall nicht aufklären, seien zielgerichtete und verhältnismäßige Strafmaßnahmen gegen Verantwortliche unvermeidlich. Bislang kämen aus Moskau lediglich absurde Vorwürfe, so Maas. Gestern hatte die internationale Organisation für das Verbot chemischer Waffen bestätigt, dass Nawalny mit einem Nerven-Kampfstoff der Nowitschok-Gruppe vergiftet wurde. 07.10.2020 16:15 Uhr 

## MAD bekommt erstmals eine Präsidentin
Berlin: Der Militärische Abschirmdienst bekommt eine neue Präsidentin. Wie Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer mitteilte, übernimmt Martina Rosenberg den Posten. Sie war bislang Disziplinar-Anwältin der Bundeswehr. Rosenberg ist die erste Frau an der Spitze des Militärischen Abschirmdienstes. Der MAD ist der militärische Geheimdienst in Deutschland. 07.10.2020 16:15 Uhr 

## Weniger Frauen in Vorständen der DAX-Konzerne
Berlin: In Deutschland ist der Anteil von Frauen in den Vorständen der führenden börsennotierten Unternehmen erstmals seit Jahren wieder gesunken. Zum Stichtag 1. September 2020 saßen in den Führungsgremien der 30 DAX-Konzerne 23 Managerinnen. Das seien sechs weniger als 2019, teilte die deutsch-schwedischen AllBright-Stiftung mit. Sie hatte die Studie in Auftrag gegeben. 07.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.878 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.151  Punkten in den Handel; plus 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 65. 07.10.2020 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend viele Wolken und Schauer. 12 Grad in Northeim, 13 Grad in Rendsburg, bis 14 Grad in Heiligenhafen. 07.10.2020 16:15 Uhr 
