# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2020:


## Impfungen in ganz Deutschland beginnen 
In ganz Deutschland beginnen heute die Impfungen gegen das Corona-Virus. Zunächst sollen mobile Teams in Alten- und Pflegeheimen den Wirkstoff der Mainzer Firma Biontech und ihres US-Partners Pfizer verabreichen. In einem zweiten Schritt sind die über 80-Jährigen an der Reihe. Vor dem offiziellen Start wurde gestern als erster Mensch in Deutschland bereits eine 101-jährige Heimbewohnerin in Sachsen-Anhalt geimpft. 27.12.2020 03:09 Uhr 

## Europol warnt vor Betrug mit Corona-Impfstoffen 
Die europäische Polizeibehörde Europol hat im Zusammenhang mit den Corona-Impfungen vor Betrügern gewarnt. Die Direktorin der Behörde, De Bolle, sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es bestehe die reale Gefahr, dass Kriminelle versuchen, die immense Nachfrage auszunutzen. Darauf gebe es schon konkrete Hinweise, wie etwa Verkaufsangebote in sozialen Netzwerken. De Bolle betonte, wer darauf anspringe, dem werde entweder nach Bezahlung gar nicht geliefert oder er bekomme gefälschten Impfstoff. 27.12.2020 03:09 Uhr 

## Zeitung: Weniger Auto-Neuzlassungen 
Wegen der Coronakrise sind in Deutschland nach Presseinformationen in diesem Jahr deutlich weniger Autos neu zugelassen worden. Die Zahl liege bei knapp 2,9 Millionen Fahrzeugen, berichtet die "Bild am Sonntag". Das sei ein Minus von 20 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Das Blatt beruft sich auf Schätzungen des Kraftfahrtbundesamtes. 27.12.2020 03:09 Uhr 

## Tschechien schränkt öffentliches Leben ein
Tschechien schränkt das öffentliche Leben nach den Weihnachtsfeiertagen wieder ein. Angesichts steigender Fallzahlen gilt von heute an die höchste Corona-Warnstufe der Regierung. Die meisten Geschäfte müssen wieder schließen. Geöffnet bleiben Supermärkte, Drogerien und Apotheken. Erlaubt ist nur, Waren für den täglichen Bedarf anzubieten. Landesweit gelten Ausgangsbeschränkungen und eine nächtliche Ausgangssperre. Die Maßnahmen in Tschechien gelten zunächst bis zum 10. Januar. 27.12.2020 03:09 Uhr 

## WHO Chef: Aus Corona-Krise lernen 
Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, hat dazu aufgerufen, aus der Corona-Krise für die Zukunft zu lernen. Er sagte in einer Videobotschaft, notwendig seien Investitionen in die Gesundheitssysteme und wirksame Maßnahmen gegen die Klimakrise. Nur so ließe sich eine widerstandsfähigere und nachhaltigere Welt schaffen. Die Pandemie hat nach Ansicht Tedros die enge Verbindung zwischen der Gesundheit von Mensch, Tier und dem Planeten aufgezeigt. Dies erfordere nun ein gemeinsamen Herangehen. 27.12.2020 03:09 Uhr 

## Weltweit mehr als 80 Mio. Corona-Infektionen
Seit Beginn der Corona-Pandemie ist weltweit bei mehr als 80 Millionen Menschen das Virus nachgewiesen worden. Das geht aus Daten der US-Universität Johns Hopkins hervor. Erst vor etwa einem Monat war die Schwelle von 60 Millionen Infektionen überschritten worden. Die meisten bestätigten Fälle gibt es in den USA. Weltweit sind ingesamt sind knapp 1,8 Millionen Menschen an oder mit dem Virus gestorben. 27.12.2020 03:09 Uhr 

## Biden: Trump soll Corona-Hilfspaket zustimmen
Der gewählte US-Präsident Biden hat Amtsinhaber Trump aufgefordert, dem Corona-Konjunkturpaket zuzustimmen. Biden sagte, die Verweigerungshaltung sei verantwortungslos und werde verheerende Konsequenzen haben. Etwa zehn Millionen Amerikaner verlören ihr Arbeitslosengeld. Das Konjunkturpaket im Umfang von umgerechnet gut 740 Milliarden Euro ist vom Kongress bereits beschlossen worden. Trump hat formell noch bis Anfang nächsten Monats Zeit, um das Gesetz in Kraft zu setzen oder sein Veto einzulegen. 27.12.2020 03:09 Uhr 

## Hausdurchsuchung in Nashville 
Nach der Explosion eine Wohnmobils im Zentrum von Nashville gehen die Ermittler ersten Hinweisen nach. Dem FBI zufolge wurde eine Wohnung in einem Vorort der Stadt im US-Bundesstaat Tennessee durchsucht. Einzelheiten sind nicht bekannt. Das Wohnmobil war vor zwei Tagen in Nashville explodiert. Die Fassaden umliegender Gebäude wurden stark beschädigt, Fahrzeuge brannten aus. Außerdem gab es drei Verletzte. Die Hintergründe der Explosion sind unklar. 27.12.2020 03:09 Uhr 

## Proteste in Israel gegen Netanjahu
In Israel sind Tausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Regierungschef Netanjahu zu protestieren. Laut Medienberichten kam es dabei auch zu Auseinandersetzungen zwischen Gegnern und Unterstützern des Regierungschefs. Die Polizei nahm mehrere Menschen fest. Gegen Netanjahu läuft ein Korruptionsprozess. 27.12.2020 03:09 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Norden und Westen bewölkt, im Bergland Schnee, im  Osten freundlicher. 5 Grad an der Ems, minus 1 Grad im Thüringer Becken, bis minus 12 Grad in den Alpen. Am Tage im Norden Regen, im Bergland sowie im Westen schwere Sturmböen, teils auch orkanartig. Im Süden und Osten trocken. Minus 2 Grad im Thüringer Wald, 3 Grad in der Lausitz bis 8 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag stark bewölkt und gebietsweise Schnee- oder Regen. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. 27.12.2020 03:09 Uhr 
