# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Zahl der positiv Getesteten ohne Befund steigt weiter
München: Die Behörden in Bayern sind dabei, die mehr als tausend positiv auf das Corona-Virus getesteten Reiserückkehrer zu informieren Das gab Gesundheitsministerin Huml bekannt. Ministerpräsident Söder entschuldigte sich für die Corona-Test-Panne. Es tue ihm leid, dass der Fehler passiert sei und Menschen verunsichert wurden. Huml hatte zuvor erklärt, dass 44.000 Reiserückkehrer nach Tests in Bayern noch kein Ergebnis bekommen haben. Darunter sind nach BR-Informationen inzwischen insgesamt etwa 1400 nachweislich Infizierte. Zunächst war die Zahl mit 900 angegeben worden. Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hielt Söder vor, von heute auf morgen ohne Anlass eine Massentestung durchgesetzt zu haben. Dieses sei sinnlos gewesen. Der Kieler Ressorchef ergänzte auf der NDR1 Welle Nord wörtlich, Söder habe sich seit Monaten vor jeder Kamera als Krisenmanager inszenieren wollen. 13.08.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Probleme an 16 Schulen in Schleswig-Holstein
Kiel: An 16 Schulen in Schleswig-Holstein gibt es Corona-Infizierte oder Verdachtsfälle. Das Bildungsministerium in Kiel erklärte, heute seien fünf Einrichtungen neu hinzu gekommen. Schüler einzelner Jahrgangsstufen seien in Quarantäne, bis die jeweiligen Testergebnisse vorlägen. Es gehe dabei meist nur um ein paar Tage. Komplett wegen Corona geschlossene pädagogische Einrichtungen gebe es in Schleswig-Holstein aktuell nicht. Die heute neu hinzugekommen Schulen befinden sich in Kiel und den Kreisen Dithmarschen, Steinburg, Schleswig-Flensburg und Segeberg. 13.08.2020 21:30 Uhr 

## Israel und Emirate normalisieren Beziehung
Washington:		 Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate haben sich auf die Aufnahme diplomatischer Beziehungen verständigt. Wie US-Präsident Trump mitteilte, sei die Einigung durch die Vermittlung seiner Regierung zustande gekommen. Israel habe dafür zugesagt, Ansprüche auf bestimmte, von Palästinensern bewohnte Gebiete im Westjordanland aufzugeben. Trump nannte den Beschluss einen großen Durchbruch. Es handele sich um ein historisches Friedensabkommen zwischen zwei guten Freunden der USA. Der Kronprinz von Abu Dhabi, Mohammed bin Said Al Nahjan, bestätigte die Einigung. Israels Staatschef Netanjahu sprach von einem historischen Tag. Israel unterhält bislang keine diplomatischen Beziehungen zu den Golfstaaten. Diese bestehen aber zu Jordanien und Ägypten, deren Bevölkerung ebenfalls mehrheitlich muslimischen Glaubens ist. 13.08.2020 21:30 Uhr 

## Menschenketten in Weißrussland
Minsk: Fünf Tage nach der umstrittenen Wahl in Weißrussland sind Menschen in vielen Staatsbetrieben in einen Streik gegen Präsident Lukaschenko getreten. In der Hauptstadt Minsk und anderen Städten des Landes versammelten sich Mitarbeiter und forderten, dass Oppositionskandidatin Tichanowskaja als Siegerin anerkannt werden solle. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge bildeten tausende Frauen mit Blumen in den Händen auf Straßen Menschenketten. In der Nacht war es zum vierten Mal in Folge zu Protesten gekommen. 13.08.2020 21:30 Uhr 

## Daimler: Mrd-Vergleich in USA
Stuttgart: Der Autokonzern Daimler will in den USA mehr als zwei Milliarden Dollar für Vergleiche im Diesel-Skandal zahlen. Wie der Konzern mitteilte, sollen mehrere US-Behörden rund 1,5 Milliarden Dollar erhalten. Die Beilegung einer Sammelklage von Verbrauchern werde das Unternehmen zudem etwa 700 Millionen Dollar kosten, hieß es weiter. Die zuständigen Behörden und Gerichte müssen der Grundsatzeinigung demnach noch zustimmen. Auf die strafrechtlichen Ermittlungen, die in den USA seit 2016 gegen Daimler laufen, haben die Vergleiche keinen Einfluss. 13.08.2020 21:30 Uhr 

## Armutsrisiko 2019 gestiegen
Wiesbaden:	Das Risiko, in die Armut abzurutschen, ist in Deutschland im vergangenen Jahr gestiegen. Das Statistische Bundesamt ermittelte auf der Basis stichprobenartiger Befragungen, dass 2019 15,9 Prozent von Armut bedroht waren. Im Jahr zuvor waren es 15,5 Prozent. Als armutsgefährdet gilt, wer weniger als 60 Prozent eines durchschnittlichen Haushaltseinkommens zur Verfügung hat. Dies waren 2019 bei einem Einpersonenhaushalt 1.074 Euro. 13.08.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt, örtlich sind Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte von 20 Grad auf Norderney bis 14 Grad in der Mecklenburger Schweiz. Morgen wechselnd bewölkt, gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten noch länger freundlich, 23 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag an der See oft sonnig, ansonsten wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 24 bis 30 Grad. 13.08.2020 21:30 Uhr 
