# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Merkel: Flüchtlingspakt mit der Türkei ist gut für die EU
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei verteidigt. In einer Sitzung der Unionsfraktion sagte sie Teilnehmern zufolge, der Vertrag sei gut für die Europäische Union. Merkel habe aber auch Griechenland und Bulgarien für den Schutz ihrer Grenzen zur Türkei gelobt. Die Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, sagte der Regierung in Athen finanzielle Hilfe in Höhe von 700 Millionen Euro zu, um den Flüchtlingsandrang zu bewältigen. In Berlin forderten mehrere Tausend Menschen vor dem Kanzleramt, die EU-Grenzen für die Flüchtlinge zu öffnen. Die Demonstranten folgten einem Aufruf der Organisation "Seebrücke". Auch in Hamburg und anderen Städten gab es Kundgebungen. 04.03.2020 00:00 Uhr 

## Drei Corona-Fälle in Mecklenburg-Vorpommern
Greifswald: Die Zahl der mit dem Corona-Virus infizierten Menschen steigt im Norden weiter an. Nach Angaben der Behörden gibt es in Mecklenburg-Vorpommern jetzt drei bestätigte Fälle. Betroffen ist demnach ein 50 Jahre alter Mann aus dem Kreis Vorpommern-Rügen, der in der vergangenen Woche zum Skiurlaub in Südtirol war. Zuvor war die Erkrankung eines Ehepaares aus Greifswald gemeldet worden, das sich seitdem in häuslicher Quarantäne befindet. Im Kreis Pinneberg in Schleswig-Holstein schlossen die Behörden vorsorglich eine Kita und eine Grundschule. Die Kinder eines Infizierten aus Rellingen besuchen die Einrichtungen. Der Mann ist Mitarbeiter eines Labors im UKE in Hamburg. Dort hatte es den ersten Corona-Fall im Norden gegeben. 04.03.2020 00:00 Uhr 

## Weltbank kündigt Soforthilfe im Kampf gegen Coronavirus an
Washington: Die Weltbank stellt Entwicklungsländern für den Kampf gegen das Coronavirus Kredite und Hilfsgelder in Höhe von insgesamt zwölf Milliarden US-Dollar bereit. Es gehe darum, die Staaten dabei zu unterstützen, den gesundheitlichen und wirtschaftlichen Folgen der Epidemie zu begegnen, sagte Weltbank-Präsident Malpass. Arme Länder seien am schlechtesten ausgestattet, um das Virus aufzuhalten. Die US-Notenbank senkte wegen der Risiken durch die Ausbreitung des Erregers den Leitzins um einen halben Prozentpunkt. Die Entscheidung ließ die Kurse an den Börsen zunächst weltweit ansteigen, bis Handelsschluss verpuffte der Effekt jedoch. In Frankreich beschlagnahmt der Staat sämtliche Bestände an Atemschutzmasken. Nach Angaben von Präsident Macron sollen sie an das Gesundheitspersonal verteilt werden sowie an Bürger, die mit dem Virus infiziert sind. 04.03.2020 00:00 Uhr 

## Serie von Vorwahlen in den USA läuft
Washington: In 14 Bundesstaaten der USA laufen die Vorwahlen der Demokraten. Die Wähler stimmen darüber ab, wer im November gegen Präsident Trump von den Republikanern antreten soll. Am sogenannten "Super-Dienstag" wird rund ein Drittel der Delegiertenstimmen für den Nominierungsparteitag im Juli vergeben. Favorit ist der Vertreter des linken Flügels der Demokraten, Senator Sanders. Meinungsforscher sehen ihn unter anderem in den bevölkerungsreichen Bundesstaaten Kalifornien und Texas vorn. In den Umfragen folgen der frühere Vizepräsident Biden und der ehemalige New Yorker Bürgermeister Bloomberg, der erstmals an Vorwahlen teilnimmt. Biden und Bloomberg werden dem moderaten Parteiflügel zugerechnet. 04.03.2020 00:00 Uhr 

## Ukrainischer Regierungschef reicht Rücktritt ein
Kiew: In der Ukraine hat Ministerpräsident Gontscharuk seinen Rücktritt eingereicht. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge entscheidet das Parlament in Kiew heute darüber, ob der Regierungschef ausgewechselt wird. Möglicherweise würden dann auch die Posten des Außen-, des Verteidigungs- und des Finanzministers neu besetzt. Es wäre die erste Regierungsumbildung seit der Amtsübernahme des ukrainischen Präsidenten Selenskyj. Die genauen Hintergründe für den Schritt sind unklar. Gontscharuk hatte bereits im Januar wegen Differenzen mit Selenskyj seinen Rücktritt angeboten. Damals lehnte der Präsident aber ab. 04.03.2020 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal Saarbrücken und Bayern weiter
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayern München hat das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Der Titelverteidiger gewann mit 1:0 bei Schalke 04 und zog zum elften Mal in Folge in die Runde der letzten Vier ein. Dort steht mit dem 1. FC Saarbrücken erstmals in der Geschichte des DFB-Pokals auch ein Viertligist. Die Saarländer siegten gegen Bundesligist Fortuna Düsseldorf mit 7:6 im Elfmeterschießen. 04.03.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben dichten Wolkenfeldern vermehrt trockene Abschnitte und nur vereinzelt Regen bei plus 3 bis minus 1 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken und im Verlauf des Tages ein paar Regen- oder Graupelschauer, im Harz auch Schneeschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vorerst freundlich, im Verlauf von Südwesten her dichte Wolken mit Regen, 3 bis 8 Grad. Am Freitag immer wieder Schauer, 4 bis 8 Grad. 04.03.2020 00:00 Uhr 
