# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2020:


## Ärzte gegen Sonderrechte für Geimpfte
Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat sich gegen Sonderrechte für Geimpfte ausgesprochen. Reinhardt verwies auf NDR Info auf die begrenzten Impfkapazitäten. Viele, die sich vielleicht impfen lassen wollten, seien dazu gar nicht in der Lage. Insofern wären Sonderrechte unfair. Reinhardt sprach sich dafür aus, alles für eine Steigerung der Impfkapazitäten zu tun. Dann werde sich nach seiner Auffassung auch die Debatte über Sonderrechte erledigen. Rechtspolitiker von Union und SPD erwägen, eine Bevorzugung von Menschen mit Corona-Impfung gesetzlich zu verbieten. Damit soll verhindert werden, dass zum Beispiel Fluggesellschaften nur Geimpfte befördern oder dass Restaurants Menschen ohne Impfung abweisen. 29.12.2020 12:53 Uhr 

## Kiel: Tausende melden sich zu Impfungen an
In Schleswig-Holstein gibt es offenbar ein reges Interesse an den Corona-Schutzimpfungen. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, haben sich bereits nach wenigen Stunden schon mehr als 13.000 Berechtigte angemeldet; und zwar für einen Impftermin in der kommenden  Woche. Heute früh hatte das Ministerium das Anmelde-Portal im Internet freigeschaltet. Zunächst sollen Menschen über 80 Jahren sowie Pflege- und medizinisches Personal geimpft werden. 29.12.2020 12:53 Uhr 

## Lage auf Intensivstationen bleibt angespannt
Die Lage auf den Intensivstationen bleibt nach Angaben von Experten angespannt. Der Präsident der Interdisziplinären Vereinigung der Intensivmediziner, Janssens, sagte im "Morgenmagazin" von ARD und ZDF, man kämpfe mit der Last der hohen Infektionszahlen in den letzten Wochen. Im Raum Aachen etwa und in Köln seien weniger als zehn Prozent der Betten frei. In anderen Regionen sehe es ähnlich aus. Lediglich im Norden sei die Lage mit etwa 30 Prozent freien Intensivbetten noch gut. Deutschlandweit befinden sich laut Robert-Koch-Institut knapp 5.600 Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung. Etwa 5.000 Betten sind demnach noch frei. Diese Zahl berücksichtigt allerdings nicht die personelle Ausstattung der Stationen. 29.12.2020 12:53 Uhr 

## NDS: Neue Mietpreisbremse ab 2021
In Niedersachsen gilt vom ersten Januar an eine neue Mietpreisbremse. Das Landeskabinett beschloss eine entsprechende Verordnung. Demnach werden die Mieten in 18 Gemeinden gedeckelt; darunter sind Osnabrück, Hannover, Braunschweig, Oldenburg, Göttingen und die Ostfriesischen Inseln. In Leer und Vechta soll eine Begrenzung der Mietpreise nicht mehr gelten. Hier habe sich die Lage auf dem Wohnungsmarkt durch viele Neubauten entspannt, hieß es aus dem Bauministerium. Wird eine Wohnung neu vermietet, darf die Miete künftig höchstens zehn Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegen. Die Mietpreisbremse in Niedersachsen musste neu gefasst werden, weil verschiedene Gerichte rechtliche Mängel festgestellt hatten. 29.12.2020 12:53 Uhr 

## Windkraft: Kieler Regierung billigt neue Pläne
Das Land Schleswig-Holstein hat neue Pläne für die Windenergie auf den Weg gebracht. Nach Angaben der Regierung in Kiel sollen sie schon am Freitag in Kraft treten. Das Konzept sieht insgesamt 344 Gebiete vor, auf denen Windkraftanlagen vorrangig entstehen können. Auf diesen Flächen stehen bereits gut 2.300 Windräder, 977 außerhalb. Letztere sollen nach und nach verschwinden. Das Oberverwaltungsgericht in Schleswig hatte vor fünf Jahren neue Bebauungspläne angemahnt. Seither wurden nur wenige neue Windkraftanlagen errichtet. 29.12.2020 12:53 Uhr 

## Urteil: Türkischer Mäzen Kavala bleibt in Haft
Das türkische Verfassungsgericht hat die Freilassung des inhaftierten Intellektuellen und Kunstmäzens Kavala abgelehnt. Die Richter entschieden, dass das Recht auf Freiheit und Sicherheit durch die Untersuchungshaft nicht verletzt wird. Kavala muss damit im Gefängnis bleiben. Er ist seit gut drei Jahren inhaftiert. Dem 63-Jährigen werden ein Umsturzversuch und Spionage vorgeworfen. Menschenrechts-Organisationen werten die Anschuldigungen als politisch motiviert. Kavalas Stiftung arbeitete über viele Jahre eng mit deutschen Einrichtungen zusammen, unter anderem mit dem Goethe-Institut. 29.12.2020 12:53 Uhr 

## Polnische Skispringer dürfen doch starten
Die polnischen Skispringer dürfen nun doch beim Auftakt der Vierschanzentournee in Oberstdorf starten. Nach Angaben des Veranstalters fiel eine weitere Corona-Testreihe bei der Mannschaft negativ aus. Das Gesundheitsamt Oberallgäu hob die Quarantäne für das polnische Team auf. Der Wettkampf beginnt nun um 16.30 Uhr mit 62 Startern ohne das sonst übliche K.o.-System. Das Ergebnis der Qualifikation von gestern ist damit hinfällig. 29.12.2020 12:53 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags grau, etwas Regen oder Schneeregen, im Bergland Schnee, 2 bis 4 Grad. Nachts gelegentlich Regen oder Schneeregen, gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen wieder bedeckt, längere trockene Abschnitte, zeitweise Regen, 3 Grad in Neubrandenburg, bis 6 Grad in Husum. Am Donnerstag etwas Niederschlag bei 2 bis 5 Grad. 29.12.2020 12:53 Uhr 
