# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Strengere Corona-Regeln in SH
Kiel: Schleswig-Holstein will mit strengen Kontaktbeschränkungen gegen Corona-Neuinfektionen vorgehen. Ministerpräsident Günther sagte, für die kommenden drei Wochen werde die Zahl zehn die Obergrenze in allen Bereichen sein. Der Spielbetrieb im Amateurfußball müsse pausieren. Für alle anderen Sportarten gelte, dass höchsten 10 Personen in getrennten Kohorten trainieren dürfen. Auch die Maskenpflicht in der Schule werde zunächst beibehalten. Am Freitag sollen die Maßnahmen per Landesverordnung beschlossen werden. In der gesamten Lübecker Altstadt trat bereits heute eine Maskenpflicht in Kraft. Bürgermeister Lindenau sagte, man reagiere mit dieser Anordnung auf den sprunghaften Anstieg der Corona-Infektionen in den vergangenen Tagen. 27.10.2020 15:45 Uhr 

## Corona: Wissenschaftler fordern schnelles Handeln 
Berlin: 			Sechs Wissenschaftsorganisationen haben wegen der Ausbreitung der Corona-Infektionen in Deutschland klare Entscheidungen und schnelles Handeln angemahnt. In einer gemeinsamen Erklärung bezeichnen sie die Situation als ernst. Der dramatische Anstieg der Infektionen sei wegen der hohen Fallzahlen an vielen Orten nicht mehr kontrollierbar. Kontakte, die ohne die geltenden Hygiene- und Vorsichtsmaßnahmen erfolgten, sollten deshalb auf ein Viertel reduziert werden. Dafür müssten in allen Bundesländern sowie in allen Landkreisen und Städten bundesweit einheitliche Regeln gelten, fordern die Deutsche Forschungsgemeinschaft, die Fraunhofer-Gesellschaft, die Helmholtz-Gemeinschaft, die Leibniz-Gemeinschaft, die Max-Planck-Gesellschaft und die  Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina. 27.10.2020 15:45 Uhr 

## Steuerzahlerbund: Verschwendung auch im Norden
Kiel: Der Bund der Steuerzahler hat auch im Norden Ländern und Kommunen Verschwendung öffentlicher Mittel vorgeworfen. Dabei geht es etwa um Sitzbänke in Lübeck oder die Anschaffung komfortabler Segeljachten für die Marineschule Mürwik. Ebenfalls in der Kritik stehen die geplanten milliardenschweren Notkredite zur Bewältigung der Corona-Krise. Projekte würden auch unter dem Vorwand der Corona-Hilfe mit Schulden finanziert - dies sei verantwortungslos, so der Steuerzahlerbund Schleswig-Holstein. Für Niedersachsen nennt der Verein als Negativbeispiel den Nachbau des Holzseglers "Seute Deern" mit Bundesmitteln. Bremerhaven und Bremen hatten eine Sanierung als zu teuer abgelehnt. In Hamburg moniert der Steuerzahlerbund unter anderem Mehrkosten für den Bau einer kaum notwendigen Brücke. 27.10.2020 15:45 Uhr 

## Durchsuchungen in rechter Szene 
Rostock: Die Polizei hat wegen möglicher Verstöße gegen das Waffengesetz 40 Häuser und Wohnungen im Landkreis Vorpommern-Greifswald durchsucht. Ein Sprecher der Rostocker Staatsanwaltschaft sagte, die Aktion stehe im Zusammenhang mit laufenden Ermittlungsverfahren gegen 24 Personen. Sie stünden dem rechten Gedankengut nahe und gehörten einer Gruppe an, die verfassungsfremde Ansichten vertrete. An dem Einsatz in der Region um Löcknitz waren 300 Polizisten beteiligt. 27.10.2020 15:45 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlag in Pakistan
Peshawar:	In Pakistan sind bei einer Explosion in einer Koranschule mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Örtliche Behörden geben die Zahl der Verletzten mit mehr als 100 an. Unter ihnen seien viele Kinder. Pakistans Premierminister Khan sprach von einem feigen, barbarischen Angriff. Bisher hat sich niemand zu der Tat bekannt. In der Region um Peshawar kommt es immer wieder zu Anschlägen militanter Gruppierungen. 27.10.2020 15:45 Uhr 

## Massensterben von Robben vor Namibias Küste 
Windhuk: 			 Angeschwemmte Kadaver tausender Robben vor Namibias Küste geben Tierschützern Rätsel auf. Die Ursache für das Massensterben sei noch unbekannt, ebenso das genaue Ausmaß, heißt es. Die Tierschützer wollen nun Drohnenbilder auswerten, um einen genaueren Überblick zu erhalten. Die toten Robben wurden bereits in der vergangenen Woche entdeckt, die meisten von ihnen an einem Strandabschnitt in Zentralnamibia. 27.10.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter 
Teils dicht bewölkt, teils aufgeheitert, dabei einzelne Schauer möglich, oft aber auch trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 27.10.2020 15:45 Uhr 
