# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## Bundeswehr reduziert Zahl der Soldaten im Irak
Berlin: Die Bundesregierung zieht erste Konsequenzen aus der angespannten Sicherheitslage im Nahen Osten. Wie Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und Außenminister Maas mitteilten, wird die Zahl der Bundeswehr-Soldaten im Irak verringert. Die etwa 30 in Bagdad und Tadschi eingesetzten deutschen Soldaten würden zeitnah nach Jordanien und Kuwait verlegt. Der Standort Erbil im Nordirak, wo die meisten der insgesamt 120 Bundeswehrsoldaten stationiert sind, ist nicht betroffen. Die USA wollen dagegen ihre Truppenstärke im Irak derzeit nicht verändern. Verteidigungsminister Esper dementierte Berichte, wonach ein Abzug von amerikanischen Soldaten bereits vorbereitet wird. Das irakische Parlament hatte nach der Tötung des iranischen Generals Soleimani den Abzug aller US-Truppen aus dem Bürgerkriegsland gefordert. 07.01.2020 06:15 Uhr 

## Regierung plant mehr Hilfe für Opfer rechter Gewalt
Berlin: Die Bundesregierung will Opfer von rechter Bedrohung und Gewalt künftig stärker unterstützen. Nach Informationen des ARD-Magazins "Report Mainz" prüft das Justizministerium derzeit Möglichkeiten für eine Art Soforthilfe für Betroffene. Dabei gehe es zum Beispiel um Geld für einen notwendigen Umzug nach Morddrohungen oder für zusätzliche Schutzvorrichtungen für Wohnungen. Bislang werden Opfer rechter Übergriffe lediglich nachträglich aus einem sogenannten Härtefallfonds entschädigt. 07.01.2020 06:15 Uhr 

## Österreich: Türkis-grüne Regierung wird vereidigt
Wien: In Österreich wird heute die neue Bundesregierung aus konservativer ÖVP und Grünen vereidigt. Dazu erwartet Bundespräsident Van der Bellen das künftige Kabinett in der Wiener Hofburg. Die Grünen übernehmen vier der insgesamt vierzehn Ministerien, darunter ein "Superministerium" für Klimaschutz, Umwelt, Energie, Mobilität, Innovation und Technologie. Es ist das erste Mal, dass ÖVP und Grüne in Österreich eine Bundesregierung stellen. Außerdem gehören dem Kabinett erstmals mehr Frauen als Männer an. 07.01.2020 06:15 Uhr 

## Brexit: Britisches Parlament berät wieder
London: Das britische Parlament nimmt heute seine Beratungen über den Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union wieder auf. Dabei geht es um weitere Schritte im nötigen Gesetzgebungsverfahren. Vor zweieinhalb Wochen hatte das Parlament das von Premierminister Johnson ausgehandelte Austritts-Abkommen angenommen. Der Brexit ist für den 31. Januar geplant. Dann beginnt eine 11-monatige Übergangsphase, in der Großbritannien im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleibt. In dieser Zeit wollen beide Seiten ein Freihandelsabkommen vereinbaren. 07.01.2020 06:15 Uhr 

## Spanien: Wiederwahl von Regierungschef Sanchez
Madrid: Das spanische Parlament stimmt heute über die Wiederwahl des geschäftsführenden spanischen Regierungschefs Sánchez ab. Nachdem er bei der ersten Parlamentsabstimmung am Sonntag wie erwartet die absolute Mehrheit verfehlt hatte, gilt seine Wiederwahl in der zweiten Runde als relativ sicher, da er diesmal nur eine einfache Mehrheit benötigt. Sánchez" sozialdemokratische PSOE hat eine Koalition mit der linksgerichteten Partei Podemos vereinbart und Absprachen mit mehreren kleinen Parteien getroffen. Zünglein an der Waage bei der Abstimmung wird eine katalanische Unabhängigkeitspartei sein. Sie hat sich bereit erklärt, den Weg für Sánchez" Wiederwahl frei zu machen, indem sie sich enthält. 07.01.2020 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.529 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 28.703 Punkte. Der Dax:	13.127 Punkte; minus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 92. 07.01.2020 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft dicht bewölkt und stellenweise etwas Regen. Höchstwerte 5 Grad in Pasewalk bis 9 Grad in Nordhorn. 07.01.2020 06:15 Uhr 
