# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2020:


## 14-tägige Quarantäne für Einreisende
Berlin: Das sogenannte Corona-Krisenkabinett empfiehlt den Bundesländern weitere Schritte zur Eindämmung des neuartigen Virus. So sollen sich alle diejenigen, die aus dem Ausland nach Deutschland zurückkehren, für 14 Tage in Quarantäne begeben. Dies gilt nicht für Berufspendler. Auch für Lastwagenfahrer und medizinisches Personal sind Ausnahmen vorgesehen. Dem Corona-Kabinett gehören diejenigen Minister an, die in besonderem Maße mit dem Krisenmanagement während der Pandemie befasst sind. Weiterhin beschloss die Bundesregierung zusätzliche Hilfen für mittelständische Unternehmen. Dazu wird ein neues Kreditprogramm aufgelegt. 06.04.2020 15:15 Uhr 

## Corona: Mehr als 70.000 Tote weltweit
Washington: Auf der ganzen Welt sind offenbar inzwischen mehr als 70.000 Menschen nach einer Infektion mit dem neuartigen Coronavirus gestorben. Das geht aus Daten der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität hervor. In Italien starben demnach rund 16.000 Corona-Infizierte, in Spanien mehr als 13.000, in den USA knapp 10.000 und in Frankreich mehr als 8.000. Die Zahl der bestätigten Infektionen stieg den Angaben zufolge weltweit auf etwa 1,3 Millionen. 06.04.2020 15:15 Uhr 

## Österreich lockert Anti-Corona-Maßnahmen
Wien: Im Kampf gegen das Coronavirus zeichnet sich in Österreich eine Trendwende ab. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, sollen die Maßnahmen zur Eindämmung des Virus nach Ostern schrittweise gelockert werden. Dann dürfen Geschäfte bis zu einer Größe von 400 Quadratmetern sowie Bau- und Gartenmärkte unter Auflagen wieder öffnen. Vom 1. Mai an sollen dann alle anderen Geschäfte, von Mitte Mai an Restaurants und Hotels ihren Betrieb wiederaufnehmen. Die Ausgangsbeschränkungen in Österreich werden allerdings bis Ende April verlängert. Damit ist Österreich eines der ersten europäischen Länder, das im Kampf gegen das Coronavirus seine Maßnahmen nach Ostern wieder etwas lockert. Auch in Dänemark und Tschechien gibt es entsprechende Pläne. 06.04.2020 15:15 Uhr 

## BMW verlängert Produktionsstopp bis Ende April
München:	BMW hat den Produktionsstopp in seinen Werken in Europa und Nordamerika bis Ende April verlängert. Der Autobauer rechnet nach eigenen Angaben damit, dass die Nachfrage nach neuen Fahrzeugen wegen der Corona-Pandemie weiter zurückgehen wird - unter anderem auch deshalb, weil die Autohäuser geschlossen sind. In Deutschland sind rund 20.000 BMW-Mitarbeiter in Kurzarbeit. 06.04.2020 15:15 Uhr 

## Neue Lieferkette für Desinfektionsmittel
Hamburg: Mehrere große Unternehmen haben durch eine neue Lieferkette die Produktion von mehr als 800.000 Litern Desinfektionsmittel ermöglicht. Daran sind unter anderem Öl- und Chemiekonzerne sowie mehrere Speditionen und andere Logistik-Unternehmen beteiligt. So werden geeignete Chemikalien wie etwa Bioethanol, Wasserstoffperoxid oder Glycerin im großen Stil an Krankenhausapotheken geliefert, die daraus fertiges Desinfektionsmittel herstellen. Engpässe bei der Versorgung mit medizinischer Grundausrüstung durch höhere Produktion im Inland sollen dadurch überwunden werden. 06.04.2020 15:15 Uhr 

## AfD will Spaltungs-Debatte beenden
Berlin: 	Die AfD will die Debatte über eine Spaltung beenden. In einem Beschluss des Parteivorstandes wird die Einheit der Partei betont. Der Vorsitzende Meuthen wird in einer Erklärung mit den Worten zitiert, seine Äußerungen seien ein großer Fehler gewesen, er werde die Diskussion nicht weiter führen. Die Parteispitze sprach sich zudem gegen jegliche Bestrebung aus, die die Einheit der AfD gefährdet. Meuthen hatte vergangene Woche in einem Interview darüber nachgedacht, die AfD in einen "sozial-patriotischen" und einen "freiheitlich-konservativen" Flügel aufzuteilen. Für diesen Vorstoß erntete er aus beiden Lagern Kritik. 06.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  4,8  Prozent auf  9.981  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  07 94 . 06.04.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonnig und trocken, Temperaturen 14 Grad in Dahme bis 24 Grad in Lingen. 06.04.2020 15:15 Uhr 
