# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## CDU gewinnt Kommunalwahl in NRW, Grüne legen zu
Düsseldorf: Bei der Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen ist die CDU trotz Verlusten erneut stärkste Kraft geworden. Nach der jüngsten Hochrechnung von infratest dimap kommen die Christdemokraten landesweit auf 35 Prozent vor der SPD, die fast acht Punkte verliert und noch knapp 24 Prozent erreicht. Die Grünen kommen auf fast 19 Prozent, die FDP auf fünfeinhalb, die AfD auf fünf und die Linke auf dreieinhalb Prozent. Über die künftigen Bürgermeister wird in vielen NRW-Städten in einer Stichwahl in zwei Wochen entschieden. 14.09.2020 04:00 Uhr 

## WHO: Neuer Rekord bei Corona-Neuinfektionen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat erneut einen Rekord an neu gemeldeten Corona-Fällen innerhalb eines Tages registriert. Nach aktuellen Daten der WHO wurden weltweit binnen 24 Stunden fast 308.000 Neuinfektionen gemeldet - rund 1.000 Fälle mehr als beim bisherigen Höchststand. Spitzenreiter bei den neuen Fällen sind nach absoluten Zahlen Indien, die USA und Brasilien. Auf Platz vier liegt Spanien mit rund 12.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages. 14.09.2020 04:00 Uhr 

## BDI vor EU-China-Gipfel mit scharfen Tönen
Berlin: Vor dem virtuellen EU-China-Gipfel hat der Industrieverband BDI in der Frage der Menschenrechte einen schärferen Ton angeschlagen. Politische Faktoren überschatteten derzeit die Geschäftsaussichten der deutschen Unternehmen in und mit China, sagte BDI-Präsident Kempf der Zeitung "Die Welt". Grund- und Menschenrechte seien für die deutsche Industrie ein unverhandelbares Gut. Bundeskanzlerin Merkel und die EU-Spitzen wollen am Nachmittag in einer Videokonferenz mit Chinas Präsident Xi Jinping unter anderem einen Zeitplan für den Abschluss des geplanten Investitionsabkommens vereinbaren. 14.09.2020 04:00 Uhr 

## CDU-Spitze entscheidet über Parteitag
Berlin: Die CDU-Spitze will heute entscheiden, ob und in welcher Form sie ihren für Dezember geplanten Bundesparteitag abhält. Wegen der Corona-Pandemie will die Parteiführung nicht an dem ursprünglichen Plan festhalten, den Parteitag in Stuttgart über drei Tage mit rund tausend Delegierten abzuhalten. Wahrscheinlich ist nun eine reduzierte Variante - etwa ein eintägiges Treffen, bei dem sich die Delegierten auf die anstehende Wahl einer neuen CDU-Parteiführung konzentrieren. 14.09.2020 04:00 Uhr 

## Zverev verliert Finale der US Open
Zum Sport: 	Der deutsche Tennisprofi Alexander Zverev hat den ersten Grand-Slam-Titel seiner Karriere verpasst. Der 23 Jahre alte gebürtige Hamburger verlor im Endspiel der US Open gegen den Österreicher Dominic Thiem mit 6:2, 6:4, 4:6, 3:6 und 6:7. Zverev hatte als erster männlicher Deutscher seit Michael Stich 1994 das Finale in New York erreicht. 14.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage sonnig und trocken bei Temperaturen von 26 Grad an der Müritz und bis 32 Grad im Saarland sowie am Rhein. An den Küsten 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis sonnig, 25 bis 35 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken bei 20 bis 32 Grad. 14.09.2020 04:00 Uhr 
