# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## MV und SH lockern Tourismus-Bestimmungen
Schwerin: Besitzer von Ferienwohnungen dürfen vom 1. Mai an wieder nach Mecklenburg-Vorpommern kommen. Wie Ministerpräsidentin Schwesig nach einer Telefonkonferenz mit Vertretern der Tourismusbranche mitteilte, ist es auch Dauercampern ab Ende kommender Woche erlaubt, auf die Campingplätze in Mecklenburg-Vorpommern zurückzukehren. Auch Schleswig-Holstein hat eine leichte Lockerung der Corona-Bestimmungen im Tourismus-Bereich angekündigt. Vom 4. Mai an dürfen dort Zweitwohnungen wieder von ihren Besitzern genutzt werden, wie Ministerpräsident Günther mitteilte. 23.04.2020 16:45 Uhr 

## Merkel: Keinen Rückschlag riskieren
Berlin: Kanzlerin Merkel hat im Bundestag eindringlich vor einem Rückschlag bei der Bekämpfung des Coronavirus gewarnt. Einige Bundesländer würden zu forsch bei der Lockerung von Schutzmaßnahmen vorgehen, sagte Merkel in einer Regierungserklärung. Das bereite ihr Sorge, denn die Pandemie stehe erst am Anfang und werde das Leben der Bürger noch lange beeinträchtigen. Die Kanzlerin betonte, die Einschränkungen der Freiheitsrechte seien ihr sehr schwergefallen. Sie seien aber notwendig, um Menschen zu schützen. Auch die Grünen warnten davor, die Maßnahmen weiter zu lockern. FDP und AfD kritisierten die Einschränkungen dagegen als zu weitreichend. 23.04.2020 16:45 Uhr 

## Bundestag billigt höheres Wohngeld
Berlin:  	Empfänger von Wohngeld sollen ab dem kommenden Jahr mehr Geld bekommen, weil Klimaschutz-Maßnahmen das Heizen teurer machen. Der Bundestag hat beschlossen, das Wohngeld um durchschnittlich 15 Euro pro Monat und Haushalt zu erhöhen, wenn durch den neuen CO2-Preis die Kosten für Heizöl und Erdgas steigen. Nach Einschätzung der Regierung dürften von dem höheren staatlichen Zuschuss mehr als 660.000 Haushalte profitieren. 23.04.2020 16:45 Uhr 

## EU-Kommission für Verlegung der Wahl in Polen
Brüssel: EU-Justizkommissar Reynders hat sich besorgt darüber geäußert, dass die polnische Regierung an der Präsidentenwahl am 10. Mai festhält. Freie und faire Wahlen seien entscheidend, um die demokratische Legitimität zu gewährleisten, sagte Reynders vor dem Innenausschuss des Europaparlaments. Auch die polnische Opposition verlangt wegen der Einschränkungen des öffentlichen Lebens in der Corona-Krise eine Verlegung der Wahl. Die rechtskonservative Regierungspartei PiS ist dagegen und strebt eine reine Briefwahl an. 23.04.2020 16:45 Uhr 

## BGH gibt Radfahrer nach schwerem Unfall Recht
Karlsruhe:  	Radfahrer, die an einem schwer erkennbaren Hindernis verunglücken, trifft grundsätzlich keine Mitschuld. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden und damit einem Mann aus Rostock Recht gegeben. Der frühere Marineoffizier ist seit einem Radunfall in Braak bei Hamburg vom Hals abwärts gelähmt. Er war vor acht Jahren auf einem Feldweg an einer Stacheldrahtabsperrung, die für Autos gedacht war, kopfüber gestürzt. Der BGH machte dafür die örtliche Gemeinde und zwei für das Gebiet zuständige Jagdpächter verantwortlich. Wieviel Schmerzensgeld der Mann bekommt, muss jetzt das Oberlandesgericht Schleswig klären. 23.04.2020 16:45 Uhr 

## Bundesliga-Klubs erhalten Fernsehgelder
Frankfurt am Main: Die 36 Vereine der ersten und zweiten Fußball Bundesliga haben sich mit fast allen Medienpartnern auf die Auszahlung von Fernsehgeldern geeinigt. Der Chef der Deutschen Fußball Liga, Seifert, sagte nach einer Mitgliederversammlung, damit sei kein Klub akut von der Pleite bedroht. Die letzte Rate der vereinbarten Summe für die laufende Saison stand bisher noch aus. Es soll sich um etwa 300 Millionen Euro handeln. Wann der Ligabetrieb wieder aufgenommen wird, sei eine Entscheidung der Politik, so Seifert weiter. Die Vereine hoffen, dass die Saison mit Spielen ohne Zuschauer fortgesetzt wird. 23.04.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend nur ein paar lockere Wolken und trocken,  12 Grad bis 23 Grad. 23.04.2020 16:45 Uhr 
