# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Verfassungsschutz beobachtet AfD Brandenburg
Potsdam: Der Verfassungsschutz in Brandenburg stellt den AfD-Landesverband unter Beobachtung. Das hat das Innenministerium in Potsdam bestätigt. Mit der Entscheidung stehen den Verfassungsschützern weitreichende nachrichtendienstliche Mittel zur Verfügung, um Organe und Funktionsträger der Landespartei zu beobachten. Der frühere brandenburgische AfD-Chef Kalbitz gilt als einer der wichtigsten Vertreter des formal aufgelösten rechtsnationalen "Flügels". Ende Mai schloss ihn der Bundesvorstand aus der Partei aus, weil er die frühere Mitgliedschaft in einer Neonazi-Vereinigung verschwiegen haben soll. Ungeachtet dessen entschied die AfD-Fraktion im Brandenburger Landtag, dass Kalbitz Mitglied der Fraktion bleibt. 15.06.2020 12:45 Uhr 

## TUI: Erste Test-Urlauber landen auf Mallorca
Palma de Mallorca: Nach wochenlanger Corona-Pause ist auf der Baleareninsel wieder eine Maschine mit deutschen Urlaubern gelandet. Der TUI-Flug mit 189 Passagieren war am Morgen in Düsseldorf gestartet. Der nächste soll heute Nachmittag in Frankfurt abheben. Es sind die ersten beiden Flüge mit Test-Urlaubern im Rahmen eines Pilotprogramms der spanischen Regierung. Knapp 11.000 deutsche Touristen dürfen auf Mallorca, Ibiza, Menorca und Formentera probeweise Sommerurlaub unter Corona-Bedingungen machen. Kommende Woche will Spanien wieder Gäste aus dem gesamten Schengen-Raum empfangen. Auf den Baleareninseln sind die Corona-Zahlen im Vergleich zum Rest des Landes deutlich niedriger. 15.06.2020 12:45 Uhr 

## Verbraucherschützer: Corona-App muss freiwillig bleiben
Berlin: Verbraucherzentralen und Patientenschützer verlangen, dass die Nutzung der geplanten Corona-Warn-App dauerhaft freiwillig bleibt. Die Bundesregierung dürfe die App durch neue Vorgaben nicht doch noch zu einer Zwangsanwendung machen, sagte der Chef der deutschen Verbraucherzentralen, Müller. Sollten zum Beispiel Arbeitgeber, Restaurants oder Behörden Nutzer und Nicht-Nutzer unterschiedlich behandeln, unterlaufe das das Prinzip der Freiwilligkeit. Generell geht die App aus Sicht der Verbraucherzentralen aber in die richtige Richtung. Bewegungsprofile würden nicht zentral gespeichert, das sei gut für die Datensicherheit, sagte Müller. Die Smartphone-Anwendung soll morgen offiziell vorgestellt werden. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz kritisierte, die App komme spät, könne aber einen wichtigen Beitrag zum Infektionsschutz leisten. Verbandsvorstand Brysch forderte vor allem die Beschäftigten in Pflegeheimen, Krankenhäusern und Arztpraxen zum Mitmachen auf. 15.06.2020 12:45 Uhr 

## Brexit: EU-Spitzen beraten mit Johnson
Brüssel: 	Spitzenvertreter der Europäischen Union beraten heute mit dem britischen Premierminister Johnson darüber, wie bis zum Jahresende ein Handelspakt beider Seiten gelingen könnte. Von EU-Seite nehmen unter anderem Ratspräsident Michel, Kommissionschefin von der Leyen und Parlamentspräsident Sassoli an der Video-Konferenz mit Johnson teil. Großbritannien war Ende Januar aus der Union ausgetreten. Seitdem kamen Unterhändler beider Seiten zu bereits vier Verhandlungsrunden zusammen, ohne bei der Suche nach einem Handelsabkommen Fortschritte zu erreichen. Sollte es bis Jahresende keinen Vertrag über die künftigen Beziehungen geben, droht ein harter wirtschaftlicher Bruch. 15.06.2020 12:45 Uhr 

## Siegfried-Lenz-Preis an Ljudmila Ulitzkaja
Hamburg: Der Siegfried-Lenz-Preis geht in diesem Jahr an die russische Autorin Ljudmila Ulitzkaja. Zur Begründung teilte die Jury mit, in Ulitzkajas Werk spiegele sich die Tragödie des 20. Jahrhunderts, der Epoche der Gewaltherrschaft und des Genozids, Die Figuren der Schriftstellerin seien besonders vielschichtig. Ljudmila Ulitzkaja gilt als Kritikerin der russischen Regierung. Zu ihren bekanntesten Werken gehört der Roman "Medea und ihre Kinder" und der Erzählband "Maschas Glück". Der Siegfried-Lenz-Preis ist mit 50.000 Euro dotiert und soll im März kommenden Jahres im Hamburger Rathaus übergeben werden. 15.06.2020 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonne und lockere Quellwolken. Im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer. Sonst trocken bei 18 Grad an der Ostsee, 23 Grad in Laage und bis 25 Grad in Hamburg. 15.06.2020 12:45 Uhr 
