# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Coronavirus: China meldet viertes Todesopfer
Peking: In China ist ein weiterer Patient an der neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Nach Angaben der Behörden in Wuhan handelt es sich um einen 89-jährigen Mann. Damit sind seit dem Ausbruch der Krankheit vier Todesfälle in China bestätigt. Am Mittwoch wird sich die Weltgesundheits-Organisation auf einer Krisensitzung mit dem Coronavirus beschäftigen. In China haben die Behörden inzwischen mehr als 200 infizierte Menschen registriert. 21.01.2020 05:00 Uhr 

## Agrarpolitik: Söder fordert Nachbesserungen
Berlin: Gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung regt sich zunehmend Widerstand. CSU-Chef Söder sagte, der Koalitionsausschuss von Union und SPD müsse sich kommende Woche mit Nachbesserungen beschäftigen. Ähnlich äußerte sich der agrarpolitische Sprecher der FDP-Fraktion, Hocker, in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Es dürfe keine weiteren Verschärfungen geben. Heute startet Bundesagrarministerin Klöckner von der CDU einen Dialog mit den Landwirten. Die Bauern demonstrieren seit Wochen unter anderem gegen zusätzliche Umweltauflagen. 21.01.2020 05:00 Uhr 

## Mohring will MP-Wahl in Erfurt verschieben
Erfurt:   Thüringens CDU-Chef Mohring ist dafür, die für Anfang Februar geplante Ministerpräsidentenwahl zu verschieben. Mohring sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", man wolle vor der Wahl Rechtssicherheit schaffen. Die Klärung sollte nicht im Nachhinein dem Thüringer Verfassungsgericht überlassen werden. Die Linke war bei der Landtagswahl Ende Oktober stärkste Kraft geworden. Sie will mit SPD und Grünen weiterregieren. Das Dreierbündnis hat aber keine absolute Mehrheit im Erfurter Landtag. 21.01.2020 05:00 Uhr 

## Libyen: Gesandter hält nichts von UN-Truppen
Berlin: Der UN-Sondergesandte Salamé hat sich gegen den Einsatz einer internationalen Friedenstruppe in Libyen ausgesprochen. Der Online-Ausgabe der "Welt" sagte er, in dem nordafrikanischen Land gebe es keine Akzeptanz für ausländische Einheiten. Nach den Worten Salamés ist es auch wichtiger, die derzeitige Waffenruhe in einen dauerhaften Waffenstillstand umzuwandeln. Am vergangenen Sonntag hatten sich 16 Staaten und Organisationen in Berlin darauf verständigt, das Engagement für einen Frieden in dem Bürgerkriegsland zu verstärken. 21.01.2020 05:00 Uhr 

## In Davos steht der Klimawandel im Mittelpunkt
Davos: In der Stadt im Schweizer Kanton Graubünden startet heute das Weltwirtschaftsforum. Es ist die 50. Ausgabe des Treffens. Die Auftaktrede hält US-Präsident Trump am Vormittag. Die Bundesregierung ist mit Kanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz vertreten. In diesem Jahr steht der Klimawandel im Mittelpunkt. Am Rande des Forums werden Proteste erwartet. 21.01.2020 05:00 Uhr 

## EM: Deutsche Handballer spielen um Platz fünf
zum Sport Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der EM das Spiel gegen Gastgeber Österreich gewonnen. Die DHB-Auswahl setzte sich mit 34:22 durch. Allerdings hat das Team trotz des Sieges das Halbfinale verpasst. Die deutsche Mannschaft spielt am Sonnabend um Platz fünf. 21.01.2020 05:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland: Heute verbreitet sonnig, nur örtlich Nebel, in Küstennähe wolkiger, meist trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch in der Mitte bewölkt, sonst heiter, 1 bis 8 Grad. 21.01.2020 05:00 Uhr 
