# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Wirecard-Skandal: Opposition macht Druck
Berlin: Die Opposition sieht weiteren Aufklärungsbedarf im Bilanzskandal bei dem Finanzdienstleister Wirecard. Es seien noch viele Fragen offengeblieben, sagte der Linken-Fraktionsvize De Masi auf NDR Info, auch weil kein Vertreter des Kanzleramtes bei der Sondersitzung des Finanzausschusses gewesen sei. Mit Blick auf die Finanzaufsichtsbehörde BaFin forderte er personelle Konsequenzen. Dort müsse kräftig aufgeräumt werden, so De Masi. Er kritisierte außerdem, dass Bundesfinanzminister Scholz bislang nicht die gesamten Akten offengelegt habe. Scholz hatte zuvor Reformen angekündigt. Er wolle, dass künftig eine Prüfung auch gegen den Willen des Unternehmens möglich sei, sagte Scholz in den ARD-Tagesthemen. 30.07.2020 10:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen steigt im Juli leicht an
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist im zweiten Quartal massiv eingebrochen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, schrumpfte das Bruttoinlandsprodukt gegenüber dem Vorquartal um 10,1 Prozent. Damit fiel der Rückgang deutlich stärker aus als während der Finanzmarkt- und Wirtschaftskrise 2009. Der deutsche Arbeitsmarkt hat sich dagegen nach dem Corona-Einbruch der vergangenen Monate wieder stabilisiert. Die Zahl der Arbeitslosen stieg im Juli leicht auf 2,91 Millionen. Das war ein Plus von 57.000 im Vergleich zum Vormonat. Der Anstieg gehe aber auf saisonübliche Effekte zurück, teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. So meldeten sich im Juli unter anderem viele Schulabgänger arbeitslos, die auf den Beginn ihrer Ausbildung warten. Im Mai waren zudem 6,7 Millionen Menschen in Kurzarbeit, soviel wie noch nie in Deutschland. 30.07.2020 10:15 Uhr 

## Dehoga kritisiert Polizei-Zugriff auf Gästelisten
Berlin: Der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga fordert von den 16 Landesregierungen Klarheit, ob und wie die Polizei die bei Restaurantbesuchen notwendigen Corona-Gästelisten auswertet. Das Thema sei hochgradig sensibel, sagte Hauptgeschäftsführerin Hartges der "Rheinischen Post". Zuvor war bekannt geworden, dass die Polizei unter anderem in Hamburg, Hessen und Bayern die Gästelisten zur Strafverfolgung genutzt hat. Der Verband befürchtet deshalb, dass es zu Konflikten zwischen Restaurantbetreibern und Gästen kommen könnte und fordert eine eindeutige Regelung in den Corona-Verordnungen der Länder. Die Gaststätten sind verpflichtet, persönliche Daten ihrer Gäste zu sammeln, damit die Gesundheitsämter im Falle einer Covid-19-Erkrankung weitere Personen identifizieren können. 30.07.2020 10:15 Uhr 

## BGH verkündet weitere Urteile im VW-Dieselskandal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute mehrere Urteile im Zusammenhang mit dem VW-Dieselskandal. Dabei geht es unter anderem um die Frage, ob Kläger auch dann Anspruch auf Schadenersatz haben, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs gekauft haben. Laut VW ist der Ausgang des Verfahrens wegweisend für rund 10.000 noch offene Verfahren. In einem anderen Fall geht es darum, ob Vielfahrer, deren Autos die geschätzte Laufleistung überschritten haben, überhaupt noch Geld bekommen. 30.07.2020 10:15 Uhr 

## Deutschland nimmt erkrankte Flüchtlinge auf
Athen: Deutschland übernimmt von Griechenland erneut eine größere Gruppe kranker minderjähriger Flüchtlinge. Es handelt sich um 85 Jugendliche und 90 Familienangehörige. Sie fliegen heute von der Hauptstadt Athen aus nach Deutschland. Von der griechischen Regierung hieß es, die Abreise trage zur Entlastung der überfüllten Flüchtlingscamps auf den Inseln bei. Insgesamt sollen rund 1.600 minderjährige Flüchtlinge in andere EU-Staaten und die Schweiz gebracht werden. Der Plan war wegen der Corona-Pandemie aber vorübergehend ausgesetzt worden. 30.07.2020 10:15 Uhr 
