# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Corona-Kabinett berät über Schlachthöfe
Berlin: Das sogenannte Corona-Kabinett der Bundesregierung berät heute über die Situation in deutschen Schlachtbetrieben. In mehreren der Betriebe hatte es zuletzt eine massive Häufung von Corona-Infektionen gegeben. Erst gestern Abend meldete ein Schlachthof im niedersächsischen Dissen, dass 92 Beschäftigte positiv getestet wurden. Nach Angaben des Landkreises Osnabrück lebten viele von ihnen in Sammelunterkünften und würden von Subunternehmen beschäftigt. Bundesarbeitsminister Heil will nach Medienberichten auf der Kabinettssitzung unter anderem vorschlagen, solche Arbeitsverhältnisse mit Saisonkräften aus dem Ausland weitgehend zu verbieten. 18.05.2020 09:15 Uhr 

## Ferienländer werben um deutsche Urlauber
Athen: Vor den Beratungen mehrerer europäischer Außenminister über Lockerungen von Reisebeschränkungen werben beliebte Ferienländer um deutsche Urlauber. Der griechische Außenminister Dendias sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", sein Land habe sich in der Pandemie als sicher erwiesen. Der kroatische Regierungschef Plenkovic erklärte in der "Welt", die Hotels und Strände seien gut vorbereitet. Bundesaußenminister Maas berät am Mittag mit zehn europäischen Kolleginnen und Kollegen über die kommende Feriensaison. Neben Griechenland und Kroatien nehmen auch Italien, Österreich und Portugal teil. Ziel ist es, Grenzöffnungen, Quarantänevorgaben und Hygieneregeln abzustimmen. Maas stellte im Morgenmagazin von ARD und ZDF in Aussicht, die weltweite Reisewarnung Mitte Juni durch allgemeine Reisehinweise zu ersetzen. 18.05.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Streit überschattet WHO-Tagung
Genf: Auf ihrer Jahreshauptversammlung berät die Weltgesundheitsorganisation WHO von heute an über eine globale Antwort auf das Coronavirus. Die Mitgliedsstaaten sollen über eine Resolution der EU abstimmen, in der zu einem gemeinsamen Kampf gegen die Pandemie aufgerufen wird. Allerdings überschattet ein Streit zwischen China und Australien die virtuelle Tagung. Die Regierung in Canberra will gegen den Willen Pekings eine unabhängige Untersuchung zum Ursprung des Virus beantragen. Dafür braucht Australien die Unterstützung von 130 WHO-Mitgliedsstaaten. Mehr als 100 haben sich dem Antrag schon angeschlossen - darunter die europäischen und afrikanischen Länder. China bezeichnete die geforderte Untersuchung als politisches Manöver und drohte Australien mit Sanktionen. 18.05.2020 09:15 Uhr 

## Tote bei Anschlag in Ost-Afghanistan
Kabul: Bei einem Anschlag im Osten Afghanistans sind mindestens fünf Menschen getötet und mehr als 30 verletzt worden. Ziel war offenbar ein Stützpunkt des afghanischen Inlandsgeheimdienstes. Den Behörden zufolge sprengte ein Attentäter in der Nähe des Stützpunkts ein gestohlenes Militärfahrzeug in die Luft. Die radikal-islamischen Taliban reklamierten den Anschlag für sich. In der vergangenen Woche hatte Präsident Ghani nach Angriffen auf Zivilisten angekündigt, wieder verstärkt gegen Terrorgruppen vorzugehen. Wegen der geplanten Friedensgespräche zwischen der Regierung und den Taliban hatte sich die afghanische Armee in den vergangenen Wochen zurückgehalten. 18.05.2020 09:15 Uhr 

## Arktis: Neues Team auf dem Weg zur Polarstern
Bremerhaven: Nach mehrwöchiger Verzögerung startet heute das neue Team des Forschungsschiffes "Polarstern" in die Arktis. Die "Polarstern" driftete sieben Monate im arktischen Eis und ist jetzt zur Eiskante des Nordpolarmeeres aufgebrochen. Dort wartet sie auf die beiden Forschungsschiffe "Sonne" und "Maria S. Merian", die das neue Team für die einjährige MOSAiC-Expedition an Bord haben. Wegen der Coronavirus-Pandemie hatte sich der Personalwechsel verzögert. Die Crewmitglieder und Wissenschaftler mussten zunächst für zwei Wochen in Quarantäne. 18.05.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2,4  Prozent auf  10.715  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  20.134 . Der Euro kostet einen Dollar  08 23 . 18.05.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Von der Westküste Schleswig-Holsteins bis nach Usedom oft dichte Regenwolken. Weiter südlich meist heiter bis wolkig und trocken. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. 18.05.2020 09:15 Uhr 
