# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## Thüringen: Keine verpflichtenden Kontaktsperren mehr
Erfurt:	Thüringen hebt Mitte Juni die verpflichtenden Kontaktbeschränkungen auf. Es ist das erste Bundesland, das einen solchen Schritt geht. Mit einem neuen Erlass gelten Kontaktbeschränkungen dann nur noch als Empfehlung und nicht mehr als Vorgabe, die bestraft werden kann. Bund und Länder hatten sich zuletzt darauf verständigt, dass Kontakt-Vorgaben bis Ende Juni verlängert werden. Bis dahin sollen die Länder Treffen im Öffentlichen Raum mit bis zu zehn Personen erlauben dürfen. Thüringens Ministerpräsident Ramelow hatte sich aber abweichende Regeln offengehalten. Er begründet das mit den wenigen Corona-Neuinfektionen in seinem Bundesland. Der Linken-Politiker strebt stattdessen lokal strengere Regeln an, sollte es in einzelnen Landkreisen wieder zu viele Neuinfektionen geben. 30.05.2020 17:45 Uhr 

## US-Proteste: Zusätzliche Soldaten für Minnesota
Minneapolis: Der US-Bundesstaat Minnesota hat wegen der anhaltenden Auschreitungen zusätzlich mehr als 1.000 Nationalgardisten einberufen. Sie sollen die 700 Soldaten unterstützen, die bereits im Einsatz seien, erklärte die Nationalgarde von Minnesota. Es handelt sich eigenen Angaben zufolge um den größten Einsatz der Einheit in ihrer 164-jährigen Geschichte. Auslöser der Proteste war der Tod des Afroamerikaner George Floyd infolge eines brutalen Polizeieinsatzes am Montag in Minneapolis. Auch in anderen US-Städten, darunter New York, Detroit und Washington, war es in der Nacht zu teils heftigen Ausschreitungen gekommen. 30.05.2020 17:45 Uhr 

## Skepsis nach Lufthansa-Einigung mit EU-Kommission
Berlin:	Die Lufthansa-Einigung mit der EU-Kommission sorgt bei der Politik für Skepsis. Von CDU und CSU im Europaparlament hieß es, jetzt könnten Wettbewerber profitieren, die nicht aus Europa kommen. Die Linke befürchtet, dass vor allem Ryanair und Easyjet im Vorteil sind. Vize-Fraktionschef Di Masi sagte, die EU-Kommission fördere "Dumping am Himmel". Zuvor hatten sich die Brüsseler Behörde und die Bundesregierung auf Auflagen für die Rettung der Lufthansa geeinigt. Danach kann Deutschland dem Konzern mit einem Milliardenpaket helfen, wenn die Airline Start- und Landerechte in Frankfurt und München abgibt. Dies fördere den Wettbewerb und sei deshalb gut für Fluggäste, hieß es von der EU-Kommission. Die Verhandlungen zwischen Brüssel und Berlin sind aber noch nicht vollständig abgeschlossen. 30.05.2020 17:45 Uhr 

## Merkel: Reise nicht persönlich zum G7-Gipfel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel will nicht persönlich am G-7-Gipfel Ende Juni in Washington teilnehmen. Sie ist damit die erste der sieben Staats- und Regierungschefs, die eine Einladung von US-Präsident Trump ausschlägt. Wie ein Regierungssprecher sagte, kann Merkel die Reise wegen der Pandemie nicht antreten. Trump hatte sich vor einigen Tagen dafür ausgesprochen, den G-7-Gipfel doch als persönliches Treffen auszurichten. Dies wäre ein großartiges Zeichen der Normalisierung, sagte der amerikanische Präsident. 30.05.2020 17:45 Uhr 

## Fußball: Bremen gewinnt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen im Abstiegskampf einen wichtigen Sieg errungen. Die Bremer gewannen bei Schalke 04 mit 1:0. Der VfL Wolfsburg verlor zuhause gegen Eintracht Frankfurt mit 1:2. Mainz unterlag Hoffenheim 0:1, und Hertha BSC schlug Augsburg 2:0. In der Zweiten Liga spielten:
Kiel - Bielefeld 1:2,
Sandhausen - Hannover 3:1,
Karlsruhe - St. Pauli 1:1 und
Nürnberg - Bochum 0:0. 30.05.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, 11 Grad in Hamburg bis 6 Grad im Leinebergland. 30.05.2020 17:45 Uhr 
