# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Schäuble: Reichstag-Proteste verabscheuungswürdig
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat das Vordringen von Demonstranten vor das Reichstagsgebäude verurteilt. Der CDU-Politiker sagte im Gespräch mit den ARD-Tagesthemen, es sei verabscheuungswürdig, was dort geschehen sei. Gleichzeitig erklärte Schäuble, es handele sich um eine kleine Minderheit. Die ganz große Mehrheit wolle damit nichts zu tun haben. Auch Politiker aller im Bundestag vertretenen Parteien verurteilten die Vorfälle. Bundespräsident Steinmeier erklärte, Reichsflaggen und rechtsextreme Pöbeleien vor dem Deutschen Bundestag seien ein unerträglicher Angriff auf das Herz der Demokratie. An den Tumulten gestern vor dem Reichstagsgebäude waren nach Angaben der Polizei etwa 300 bis 400 Menschen beteiligt. Bei den Protesten gegen die Corona-Auflagen wurden laut einer Bilanz vom Abend 33 Polizisten verletzt. 30.08.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Protest-Camp in Berlin bleibt verboten
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat das Verbot eines Protestcamps von Gegnern der Corona-Politik der Bundesregierung bestätigt. Die Dauermahnwache in Berlin sollte ursprünglich von heute bis zum 14. September stattfinden. Zum Schutz vor Infektionsgefahren könne aber ein Versammlungsverbot ausgesprochen werden, so die Richter. Der Veranstalter habe nicht dargelegt, dass er sein Hygienekonzept mit Blick auf vorliegende Erfahrungen angepasst habe. Es handelt sich um dieselben Organisatoren, die am Sonnabend eine der Demonstrationen gegen Corona-Auflagen veranstaltet hatten. Die Richter bestätigten damit eine Entscheidung des Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg. In erster Instanz hatte das Verwaltungsgericht Berlin die geplante Dauermahnwache zunächst erlaubt. Gegen die darauf folgende Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts hatten die Anmelder einen Eilantrag gestellt. 30.08.2020 23:00 Uhr 

## Zehntausende protestieren gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus haben erneut Zehntausende gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Im Zentrum von Minsk versammelten sich Anhänger der Demokratiebewegung an verschiedenen Orten. Viele schwenkten rot-weiße Flaggen, die zu einem Symbol der Proteste geworden sind. Staatliche Einsatzkräfte waren mit einem Großaufgebot vor Ort. Sie hinderten mehrere Protestzüge daran, sich im Stadtzentrum zu vereinen. Mehr als 100 Demonstranten wurden festgenommen. Die Behörden schränkten zudem das Internet ein. Zuvor hatte das Innenministerium die Bevölkerung vor der Teilnahme gewarnt. Das Demonstrationsverbot werde auch mit Gewalt durchgesetzt, hieß es. 30.08.2020 23:00 Uhr 

## AKK plädiert für Teamlösung im Kandidatenrennen
Berlin: Mit Blick auf das Rennen um den CDU-Vorsitz hat die amtierende Parteichefin Kramp-Karrenbauer erneut für eine Teamlösung geworben. Im ZDF sagte Kramp-Karrenbauer, eine einvernehmliche Lösung sei der Wunsch der Partei. Es liege aber an den Kandidaten selbst, ob sie sich darauf einlassen. Bisher habe sie weder von Armin Laschet noch von Friedrich Merz oder Norbert Röttgen Signale bekommen, dass sie ihre Bewerbung zurückziehen wollten. Am Ende habe aber jeder die Verantwortung, dass aus dem demokratischen Wettbewerb kein ruinöser Wettbewerb wird. Die CDU will nach jetzigem Stand im Dezember einen neuen Vorsitzenden wählen. Trotz der Coronakrise geht Kramp-Karrenbauer davon aus, dass der Parteitag wie geplant stattfinden kann. 30.08.2020 23:00 Uhr 

## Wolfsburg verliert CL-Finale der Frauen
Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben das Finale der Champions-League verloren. Beim Endspiel in San Sebastián unterlagen sie gegen Olympique Lyon mit 1 zu 3. Den Treffer für die Wolfsburgerinnen erzielte Alexandra Popp. In der Formel-1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Belgien gewonnen. Der Mercedes-Pilot kam vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas und Max Verstappen im Red Bull ins Ziel. Sebastian Vettel landete auf Rang 13. Und bei der Tour de France hat Julian Alaphilippe die zweite Etappe gewonnen. Der Radprofi setzte sich auf dem 186 Kilometer langen Teilstück gegen den Schweizer Marc Hirschi und den Briten Adam Yates durch. Alaphilippe holte sich damit auch das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. 30.08.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt nur im Süden und Osten stellenweise leichten Regen. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Am Tage bei Sonne und Wolken stellenweise kurze Schauer, an den Küsten und in Schleswig-Holstein länger freundlich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und kurze Schauer möglich, 17 bis 20 Grad. Am Mittwoch Mischung aus etwas Sonne, Quellwolken und kurzen Regenschauern bei 17 bis 21 Grad. 30.08.2020 23:00 Uhr 
