# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Polen: Duda muss wohl in eine Stichwahl
Warschau: Bei der Präsidentenwahl in Polen hat Amtsinhaber Duda offenbar keine absolute Mehrheit erreicht. Der konservative Präsident erhielt laut ersten Prognosen allerdings die meisten Stimmen. Voraussichtlich gibt es nun eine Stichwahl zwischen Duda und dem liberalen Bürgermeister Warschaus, Trzaskowski. Duda kam nach den vorliegenden Zahlen auf 42 Prozent, Trzaskowski auf 30. Die zweite Runde findet am 12. Juli statt. Trotz Corona-Krise war die Wahlbeteiligung den vorliegenden Zahlen zufolge sehr hoch. 29.06.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Tests: Bayern stößt auf Widerstand
Berlin: Mehrere Unionspolitiker sehen die Pläne aus Bayern für flächendeckende Corona-Tests mit Skepsis. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, ein Test sei immer nur eine Momentaufnahme. Das Ergebnis dürfe nicht in falscher Sicherheit wiegen. Ähnlich äußerte sich CDU-Gesundheitsexpertin Maag. Aus ihrer Sicht sollte dort weiter gezielt getestet werden, wo besonders gefährdete Menschen leben oder arbeiten. Hamburg will zunächst keine Tests für alle einführen. Das Robert Koch-Institut halte ungezielte Testungen nicht für sinnvoll, so ein Sprecher des Senats. Als erstes Bundesland hatte Bayern Corona-Tests für alle Menschen angekündigt. Die Kosten will der Freistaat übernehmen. 29.06.2020 00:00 Uhr 

## WHO: Corona-Virus breitet sich massiv aus
Genf: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist weltweit auf einen neuen Höchstwert gestiegen. Wie die Weltgesundheit-Organisation mitteilte, registrierten die Behörden innerhalb eines Tages 189.000 Fälle. Auch in einigen Ländern sei der Anstieg auf Rekordhöhe. Nach WHO-Angaben haben sich allein in Brasilien etwa 46.800 Menschen neu mit dem Virus angesteckt. In den USA seien es knapp 44.500 gewesen. Deutlich positiver ist die Lage laut der UN-Organisation in Deutschland mit 256 registrierten Neuinfektionen binnen eines Tages. Die WHO rechnet weltweit schon in Kürze mit einem Überschreiten der Zehn-Millionen-Marke. 29.06.2020 00:00 Uhr 

## Linke fordert verlängerten Mieten-Aufschub
Berlin: Kurz vor Ablauf des Mieterschutzes wegen der Corona-Pandemie gibt es im Bundestag immer mehr Stimmen, die eine Verlängerung der Regelung verlangen. Nach den Grünen sprach sich auch die Linke dafür aus, den Mieterschutz bis mindestens September in Kraft zu lassen. Vize-Fraktionschefin Lay kündigte in einem Interview einen entsprechenden Antrag im Bundestag an. Linke und Grüne unterstützen damit die Position der SPD. CDU und CSU lehnen eine Verlängerung ab. Die Regelung zum Mieterschutz endet am Dienstag. 29.06.2020 00:00 Uhr 

## Kommunalwahlen: Macron kassiert Dämpfer
Paris: In Frankreich sind heute in zweiter Runde zahlreiche Kommunal-Vertreter gewählt worden. Hochrechnungen zufolge verzeichneten die Grünen deutliche Zugewinne. Sie siegten in großen Städten wie Lyon und Bordeaux. Die Partei von Präsident Macron scheiterte mit ihrem Vorhaben, Paris zu gewinnen. Dort bleibt die Sozialistin Hidalgo Bürgermeisterin. Frankreichs Regierungschef Philippe gewann allerdings bei der Bürgermeisterwahl in Le Havre. Macron äußerte sich nach Schließung der Wahllokale besorgt über die geringe Beteiligung. Nach Schätzungen gingen nur etwa 40 Prozent zu den Urnen. Noch vor sechs Jahren hatten etwa 62 Prozent der Bürger ihre Stimme abgegeben. 29.06.2020 00:00 Uhr 

## Boeing kann wieder Tests für 737 Max starten
Seattle:   Mehr als ein Jahr nach dem Startverbot kann der US-Hersteller Boeing wieder mit Testflügen des Mittelstrecken-Flugzeugs 737 MAX beginnen. Die US-Luftfahrtbehörde FAA erteilte jetzt die Erlaubnis. Bis zu einer Wiederzulassung des Modells für den regulären Flugverkehr sind allerdings noch mehrere Hürden zu nehmen. Nach zwei Abstürzen von 737-MAX-Maschinen mit insgesamt 346 Toten hatten im März 2019 Flugaufsichtsbehörden weltweit Startverbote für die Modelle ausgesprochen. Zudem darf Boeing neue Maschinen der Reihe nicht ausliefern. 29.06.2020 00:00 Uhr 

## HSV verspielt Chance für den Wiederaufstieg
Zum Sport: Der Hamburger SV spielt weiter in der zweiten Fußball-Bundesliga. Am letzten Spieltag verlor der HSV gegen Sandhausen mit 1:5 und bleibt Tabellenvierter. Den Relegationsplatz erreichte Heidenheim trotz einer 0:3-Niederlage gegen Bielefeld. Die Arminia und der VfB-Stuttgart haben den direkten Aufstieg in die erste Bundesliga geschafft. Als Absteiger aus der zweiten Liga stehen Dresden und Wiesbaden fest. Nürnberg muss in die Relegation. Und Alba Berlin ist zum neunten Mal Deutscher Basketball-Meister. Die Berliner setzten sich im Final-Rückspiel gegen Ludwigsburg mit 75:74 durch. 29.06.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit über Vorpommern abziehende Schauer, im Verlauf meist klar. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Am Tage örtlich einzelne Schauer oder Gewitter, teils aber auch längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Dabei windig mit starken bis stürmischen Böen an der Nordsee. Am Dienstag unbeständig und zeitweise recht windig, 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch gebietsweise bewölkt mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 25 Grad. 29.06.2020 00:00 Uhr 
