# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Anschlag auf Nawalny verurteilt
Berlin:	Kanzlerin Merkel nach neuen Erkenntnissen zum Fall Nawalny Russland aufgefordert, die Hintergründe umfassend aufzuklären. Merkel sagte, die Bundesregierung verurteile diesen Angriff auf das Allerschärfste. Es sei nun erwiesen, dass der Kreml-Kritiker mit einem chemischen Kampfstoff aus der Nowitschok-Gruppe vergiftet worden sei. Ein Speziallabor der Bundeswehr habe dies zweifelsfrei nachgewiesen. Die Kanzlerin betonte, Nawalny sei Opfer eines Verbrechens. EU-Kommissionschefin von der Leyen sprach von einem feigen abscheulichen Akt. Die Täter müssten zur Rechenschaft gezogen werden. Auch Frankreich, Großbritannien und die USA verurteilten den Angriff auf den russischen Oppositionspolitiker. Der 44-Jährige wird derzeit in der Berliner Charité behandelt. 02.09.2020 21:00 Uhr 

## Reisewarnung jetzt für ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt hat für ganz Spanien eine Reisewarnung ausgesprochen. Zuvor hatte die Bundesregierung auch die Kanaren als Risikogebiet eingestuft. Grund ist die gestiegene Zahl von Corona-Neuinfektionen dort. Die kanarischen Inseln waren die letzte Region Spaniens, die noch nicht als Risikogebiet galt. Das Robert Koch-Institut veröffentlichte eine aktualisierte Liste der betreffenden Länder. Ergänzt wurde darin auch eine weitere Region in Kroatien: der Bezirk Zadar. Für Reiserückkehrer aus Risikogebieten gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis ein Ergebnis vorliegt, müssen die Personen in häusliche Quarantäne. 02.09.2020 21:00 Uhr 

## BGH senkt Hürden im Fall von sexuellen Übergriffe
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Vorschriften im Sexualstrafrecht konkretisiert. Laut einem heute veröffentlichten Urteil setzt ein sexueller Übergriff nicht mehr zwingend Gewalt oder eine Gewalt-Androhung voraus. Der Täter macht sich nun bereits strafbar, wenn er sich über den erkennbaren Willen des Opfers hinwegsetzt. Unter Experten war eine solche Auslegung des 2016 verschärften Sexualstrafrechts bislang umstritten. In dem konkreten Streifall ging es um ein vergleichsweise mildes Urteil des Landgerichts Halle. Es hatte 2019 einen Mann wegen Missbrauchs von zwei Mädchen zu drei Jahren Haft verurteilt und festgestellt, dass sich die Kinder nicht in einer schutzlosen Lage befunden hätten. Der BGH hob das Urteil nun auf. 02.09.2020 21:00 Uhr 

## Brinkhaus: Zukunftsquote im Bundeshaushalt
Berlin:	Die Haushalte des Bundes müssen sich nach den Vorstellungen der Unionsfraktion künftig auch klar auf Herausforderungen wie die Digitalisierung oder Bildung ausrichten. Das sagte Unionsfraktionschef Brinkhaus nach einer Klausur der Fraktionsspitze in Berlin. Eine weitere große Aufgabe sei die Betreuung von Kindern. Das habe die Corona-Pandemie wie ein Brennglas gezeigt. Beim Thema Rechtsanspruch auf Ganztagsbetreuung müsse man mit den Ländern nochmals ins Gespräch kommen - ebenso beim Ausbau der Medizinstudienplätze, so der CDU-Politiker. 02.09.2020 21:00 Uhr 

## Tour de France: Van Aert gewinnt fünfte Etappe
Zum Sport: Der Belgier Wout van Aert hat die fünfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 25-Jährige setzte sich auf dem 183 Kilometer langen Teilstück von Gap nach Privas vor dem Niederländer Cees Bol und dem Iren Sam Bennett durch. Der Franzose Julian Alaphilippe hat unterdessen nach einer Zeitstrafe das Gelbe Trikot verloren. Er hatte entgegen der Tour-Regeln kurz vor dem Etappen-Ziel noch Verpflegung angenommen. Neuer Gesamtführender ist damit der Brite Adam Yates. 02.09.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.243 Punkten. Das ist ein Plus 2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.985 Punkte. Plus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 03. 02.09.2020 21:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	6  10  23  39  45  49
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 02.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht in Vorpommern Regen, sonst nach Westen hin auflockernd, teils aufklarend und trocken, örtlich Nebel. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn im Verlauf von Westen her Regen, 16 Grad in Ostfriesland bis 22 Grad in Neubrandenburg. An der Nordsee stürmische Böen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt mit Regen, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen, bei 18 bis 22 Grad. 02.09.2020 21:00 Uhr 
