# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Gedenkveranstaltung in Srebrenica
Srebrenica: Mit einer Gedenkveranstaltung haben Politiker und Angehörige an die Opfer des Völkermords in der Stadt in Bosnien und Herzegowina vor 25 Jahren erinnert. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte in einer Videobotschaft, das Ausmaß der Tragödie sei schwer zu verstehen. Bundespräsident Steinmeier betonte, die Wunden in der Gesellschaft seien noch nicht verheilt. Dafür machte er auch eine Rhetorik verantwortlich, die das vermeintlich Trennende in den Vordergrund stelle. Steinmeier appellierte an alle, eine Zukunft des Miteinanders zu gestalten - frei von Hass und Gewalt. Die Vorsitzende des Opferverbandes Mütter von Srebrenica, Subacic, forderte auf der Gedenkfeier Gesetze, die die Leugnung des Völkermords in Bosnien unter Strafe stellen. In Srebrenica waren im Juli 1995 bosnisch-serbische Verbände einmarschiert und hatten innerhalb weniger Tage etwa 8.000 muslimische Jungen und Männer getötet. 11.07.2020 17:45 Uhr 

## Athen will auf  Hagia-Sophia-Entscheidung reagieren
Athen: Griechenland hat die geplante Umwandlung des Museums der Hagia Sophia in Istanbul in eine Moschee verurteilt und mit Konsequenzen gedroht. Ein Regierungssprecher sagte, der türkische Präsident Erdogan habe einen historischen Fehler begangen. Auf diese Beleidigung der christlichen Welt müsse es eine entsprechende Antwort geben. Einzelheiten nannte er nicht. Das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei hatte gestern den Status der einstigen Kirche als Museum aberkannt. Kurz danach ordnete Erdogan an, die Hagia Sohia für das islamische Gebet zu öffnen. 11.07.2020 17:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Primatenzentrum
Göttingen: Die Staatsanwaltschaft geht dem Verdacht auf Verstoß gegen das Tierschutzgesetz im Deutschen Primatenzentrum nach. Dort sollen nach einem behördlich genehmigten Experiment zehn gesunde Weißbüschelaffen ohne sachlichen Grund getötet worden sein. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft sagte, es müsse geklärt werden, warum die Tiere in dem Zentrum in Göttingen eingeschläfert wurden. Die Ermittlungen richteten sich gegen eine Tierärztin und weitere fünf Mitarbeiter. Es handele sich um einen Anfangsverdacht. 11.07.2020 17:45 Uhr 

## Seenotretter helfen jugendlichen Stehpaddlern
Travemünde: Ein Boot der DGzRS hat zwei Jugendliche in der Lübecker Bucht gerettet. Ein Sprecher erklärte, die beiden 15-Jährigen seien vor Haffkrug auf einem Stehpaddelbrett abgetrieben. Sie hätten bei Westwind vergeblich versucht, das mehrere hundert Meter entfernte Ufer wieder aus eigener Kraft zu erreichen. Die Besatzung des Seenotretters "Hans Ingwersen" habe das Mädchen und den Jungen zufällig bei einer Kontrollfahrt entdeckt. Beide seien bereits entkräftet und leicht unterkühlt gewesen. 11.07.2020 17:45 Uhr 

## Hamilton holt Pole in Österreich
Zum Sport: Formel 1 Pilot Lewis Hamilton startet morgen vom ersten Platz ins zweite Saisonrennen in Österreich. Der Weltmeister fuhr in seinem Mercedes in der Qualifikation in Spielberg die schnellste Zeit. Zweiter wurde Max Verstappen im Red Bull. Ferrari-Fahrer Sebastian Vettel kam nicht über Rang zehn hinaus. 11.07.2020 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends meist freundlich, daneben Quellwolken und einzelne teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 15 Grad in Niebüll bis 18 Grad in Göttingen. 11.07.2020 17:45 Uhr 
