# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## US-Vorwahlen: Sanders in New Hampshire vorne
Washington: Der linksgerichtete Senator Bernie Sanders hat die Präsidentschaftsvorwahl der Demokraten im US-Bundesstaat New Hampshire offenbar gewonnen. Laut Hochrechnungen entfielen auf Sanders etwa 26 Prozent der Stimmen. Der Politiker erklärte sich bereits zum Sieger. Auf Platz zwei kam demnach der eher gemäßigte Bewerber Pete Buttigieg. Er hatte die Vorwahl in Iowa für sich entschieden. Dritte wurde die Senatorin Amy Klobuchar. Bei den Republikanern setzte sich US-Präsident Trump erwartungsgemäß durch. 12.02.2020 08:45 Uhr 

## Bundeskabinett entscheidet über Müllvermeidung
Berlin:    Maßnahmen zur Vermeidung von Abfall bei Handelsunternehmen sind heute Thema im Bundeskabinett. Umweltministerin Schulze will Betriebe verpflichten, nicht so viel unverkaufte Neuware zu vernichten. Die SPD-Politikerin hatte im Vorfeld eine „Wegwerfmentalität“ speziell bei Retouren im Onlinehandel kritisiert. Außerdem sehen Schulzes Pläne vor, die Unternehmen an den Kosten für die Entsorgung von Einwegbechern oder Zigarettenkippen zu beteiligen. Das Bundeskabinett will heute die gesetzlichen Grundlagen auf den Weg bringen. Verordnungen sollen dann die Details regeln. 12.02.2020 08:45 Uhr 

## Klingbeil: SPD will nur mit Merkel weiterregieren
Berlin: Die SPD verknüpft den Fortbestand der Regierungskoalition im Bund mit dem politischen Schicksal von Kanzlerin Merkel. Generalsekretär Klingbeil sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", die SPD sei mit Merkel in das Bündnis gegangen. Mit ihr werde man auch wieder herausgehen; und zwar regulär zum nächsten Wahltermin. Klingbeil bekräftigte, die Sozialdemokraten wollten die gemeinsame Arbeit mit der Union fortsetzen. Der SPD-Politiker reagierte damit auf die Debatte innerhalb der CDU nach dem angekündigten Rückzug von Parteichefin Kramp-Karrenbauer. Bei den Christdemokraten wird vor allem darüber diskutiert, wie schnell man die Frage nach der Kanzlerkandidatur beantworten sollte. 12.02.2020 08:45 Uhr 

## Streik der Busfahrer in Schleswig-Holstein
Kiel: In den kreisfreien Städten in Schleswig-Holstein streiken weiterhin die Busfahrer. In Lübeck, Flensburg, Neumünster und Kiel bleiben die Busse den zweiten Tag in Folge in den Depots. Die Gewerkschaft Verdi hat für den Vormittag zu einer Demonstration in Kiel aufgerufen. Die Teilnehmer wollen ihrer Forderung nach Gehaltserhöhungen Nachdruck verleihen. Auch in Greifswald in Mecklenburg-Vorpommern sind Busfahrer zu Warnstreiks aufgerufen. 12.02.2020 08:45 Uhr 

## Olympia: DOSB setzt auf Rhein-Ruhr-Region
Frankfurt am Main: Der Deutsche Olympische Sportbund hat eine Vorentscheidung für eine mögliche Bewerbung um die Sommerspiele im Jahr 2032 getroffen. Der DOSB entschied sich für die Rhein-Ruhr-Region. Berlin ist damit aus dem Rennen. Als Grundlage diente eine von der Organisation in Auftrag gegebene Umfrage. Im Rhein-Ruhr-Gebiet zeichne sich ein positives Stimmungsbild ab, sagte DOSB-Präsident Hörmann. In den vergangenen Jahren waren die Bewerbungen zu den Winterspielen in Bayern und den Sommerspielen in Hamburg am Widerstand der Bevölkerung gescheitert. 12.02.2020 08:45 Uhr 

## US-Jazz-Musiker Lyle Mays ist gestorben
New York: Der Jazz-Keyboarder Lyle Mays ist tot. Er starb im Alter von 66 Jahren. Mays wurde in den 70er-Jahren als Mitglied der "Pat Metheny Group" bekannt. Die Band spielte Werke, die sich übergreifend aus Jazz, Rock, Fusion und Weltmusik zusammensetzen. Mays gewann zehn Grammys. Metheny würdigte seinen langjährigen Weggefährten als einen der besten Musiker, den er jemals gekannt habe. 12.02.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute häufig Schauer, in Niedersachsen daneben auch einige freundliche Abschnitte. Maximal 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der See schwere Sturmböen möglich. 12.02.2020 08:45 Uhr 
