# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Amthor verzichtet auf Kandidatur für Landesvorsitz
Güstrow: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor zieht Konsequenzen aus den Lobbyismus-Vorwürfen gegen seine Person. Nach einer Sitzung des CDU-Vorstands in Mecklenburg-Vorpommern sagte Amthor, er ziehe seine Kandidatur für den Landesvorsitz zurück. Der Politiker hatte sich für das US-Unternehmen Augustus Intelligence eingesetzt und dafür im Gegenzug Aktienoptionen erhalten. Amthor bezeichnete dies als Fehler und erklärte, dass er seine Nebentätigkeit beendet habe. Neuer Kandidat für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern ist nun der Landrat von Vorpommern-Greifswald, Michael Sack. Er wurde vom Vorstand am Abend einstimmig nominiert. Sack soll auf einem Parteitag am 7. August in Güstrow gewählt werden. 19.06.2020 21:00 Uhr 

## Fall Tönnies: Laschet droht mit Lockdown
Rheda-Wiedenbrück: 	Nach dem Corona-Ausbruch in dem Schlachtbetrieb Tönnies im Landkreis Gütersloh erwägt Nordrhein-Westfalen neue Einschränkungen. Ministerpräsident Laschet sprach von einem enormen Risiko. Es müsse alles getan werden, um die Ausbreitung des Virus einzudämmen. Der CDU-Politiker schloss auch einen - so wörtlich - "flächendeckenden Lockdown in der Region" nicht aus. Bis zum Nachmittag waren Laschet zufolge mehr als 800 Arbeiter des Tönnies-Schlachthofs positiv getestet worden. Das sind fast drei Viertel aller bisher Untersuchten. Weitere 5.000 Leiharbeiter müssen noch gestestet werden. Der Fraktionschef der SPD in Nordrhein-Westfalen, Kutschaty, warf Laschet im Fall Tönnies Fehler vor. Er habe die Dimension des Ausbruchs viel zu spät erkannt. 19.06.2020 21:00 Uhr 

## Heil: Betriebsbedingte Kündigungen bei Karstadt vermeiden
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat den Warenhauskonzern Karstadt Kaufhof aufgefordert, bei der Sanierung auf betriebsbedingte Kündigungen zu verzichten. Eigner und Gläubiger seien in der Pflicht, keine radikalen Abbaupläne zu verfolgen, sagte Heil. Stattdessen müsse in den Erhalt von Arbeitsplätzen und die Zukunftsfähigkeit des Unternehmens investiert werden. Karstadt Kaufhof schließt aufgrund seiner angespannten wirtschaftlichen Lage etwa ein Drittel seiner Filialen. Mehr als 5.300 Mitarbeiter werden laut Gesamtbetriebsrat ihre Arbeit verlieren. Noch offen ist nach wie vor das Schicksal der Karstadt-Sports-Häuser. 19.06.2020 21:00 Uhr 

## Seehofer: Deutschland nimmt Flüchtlingsfamilien auf
Erfurt:	Deutschland wird mehr als 240 Minderjährige und ihre Familien aus griechischen Flüchtlingslagern aufnehmen. Das teilte Bundesinnenminister Seehofer nach Beratungen mit seinen Länderkollegen mit. Insgesamt gehe es um mehr als 900 Menschen. Es handele sich um eine der größeren Aktionen dieser Art, die es bislang in Deutschland gegeben habe. Seehofer lobte die hohe Bereitschaft mehrerer Bundesländer, die Familien aufzunehmen. Die Innenminister von Bund und Ländern einigten sich außerdem darauf, den Aschiebestopp für Flüchtlinge aus Syrien zu verlängern. Er gilt jetzt bis zum Jahresende. 19.06.2020 21:00 Uhr 

## Niedersächsische Firma verkauft Gen-Mais
Hannover: Ein niedersächsisches Unternehmen hat offenbar gentechnisch verändertes Zuckermais-Saatgut weiterverkauft, dessen Anbau in der EU verboten ist. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, importierte das Unternehmen aus Bad Essen im Landkreis Osnabrück das Saatgut von einem Lieferanten in den USA. Anschließend habe es davon rund 13 Millionen Maiskörner der Sorte "Sweet Wonder" in verschiedene europäische Staaten verkauft, darunter Deutschland. Die kontaminierte Ware sei unter anderem nach Niedersachsen und Schleswig-Holstein gegangen. Das Unternehmen teilte dem Bericht zufolge mit, die Verunreinigung sei bei eigenen Untersuchungen durch unabhängige Labore nicht aufgefallen. Alle Kunden würden informiert - auch um eine Aussaat zu verhindern. 19.06.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.331 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.950 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 93. 19.06.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Norden und Osten viele Wolken und zeitweise Regen, teils kräftig. Vom Emsland her meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Norden und Osten Schauer und örtlich auch Gewitter, im Westen freundlicher. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, im Osten einzelne Schauer oder Gewitter, sonst freundlicher. 19 bis 25 Grad. Am Montag viel Sonne bei 19 bis 25 Grad. 19.06.2020 21:00 Uhr 
