# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Bewährungsstrafe für ehemaligen KZ-Wachmann
Hamburg: Das Landgericht der Hansestadt hat einen früheren SS-Wachmann aus dem Konzentrationslager Stutthof zu zwei Jahren Jugendhaft auf Bewährung verurteilt. Die Richter sprachen den heute 93-Jährigen wegen Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen und wegen versuchten Mordes in einem Fall schuldig. Der Mann gehörte in den Jahren 1944 und 45 mehrere Monate lang zur Wachmannschaft in dem NS-Lager Stutthof in der Nähe von Danzig. Die Staatsanwaltschaft hatte drei Jahre Jugendhaft für den Angeklagten gefordert, die Verteidigung plädierte auf Freispruch. Der Beschuldigte war zu Beginn der Tatzeit 17 Jahre alt. 23.07.2020 12:45 Uhr 

## EU-Parlament kritisiert Gipfelbeschlüsse
Brüssel:		Abgeordnete des Europaparlaments haben die Ergebnisse des EU-Sondergipfels zum Corona-Finanzpaket kritisiert. Er freue sich über die Einigung, sagte der Vorsitzende der EVP-Fraktion, Weber, in Brüssel. Der vom EU-Rat beschlossene Finanzrahmen sei aber keine vernünftige Antwort auf die Herausforderungen der kommenden sieben Jahre. Die EVP-Fraktion sei nicht bereit, dem Paket zuzustimmen. Zuvor hatte bereits EU-Kommissionschefin von der Leyen die Kürzungen im Haushalt als "bittere Pille" bezeichnet. Der Kompromiss enthalte einige schmerzhafte Entscheidungen, sagte von der Leyen im Europaparlament. Er bringe den Bürgern aber auch echte Verbesserungen im Alltag. Dazu gehörten etwa der Ausbau des 5G-Netzes, besser isolierte Häuser und ein umweltfreundlicherer Verkehr. 23.07.2020 12:45 Uhr 

## AKK: Bundeswehr-Freiwilligendienst startet 2021
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat den neuen Freiwilligendienst der Bundeswehr "Dein Jahr für Deutschland" vorgestellt. Er soll im April nächsten Jahres starten. Bewerbungen sind laut Kramp-Karrenbauer von September an möglich. Die Interessenten müssen mindestens 17 Jahre alt sein und eine Eignungsprüfung bestehen. Die Verteidigungsministerin sagte, sie sei eher eine Anhängerin einer Dienstpflicht. Die Debatte werde weitergeführt, doch das hindere die Bundeswehr nicht daran, ein neues Angebot zu machen. 23.07.2020 12:45 Uhr 

## 24 neue Corona-Neuinfektion in Hamburg
Hamburg: Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen in der Hansestadt ist so deutlich wie lange nicht mehr gestiegen. Innerhalb eines Tages seien 24 weitere Fälle hinzugekommen, teilte die Hamburger Gesundheitsbehörde mit. So viele Neuinfektionen habe es seit Mitte Mai nicht mehr gegeben. Nach Angaben der Behörde handelt es sich überwiegend um Reiserückkehrer aus Risikogebieten wie der Türkei. Sieben Fälle seien aber auch aus einer Flüchtlingsunterkunft in Wandsbek gemeldet worden. Inzwischen befänden sich alle Infizierten in Quarantäne. 23.07.2020 12:45 Uhr 

## Waldbrände in Griechenland
Athen: In Griechenland sind nach längerer Trockenheit mehrere Waldbrände ausgebrochen. Besonders heftig ist ein Feuer in der Nähe von Korinth, dort sind Löschflugzeuge und Hubschrauber im Einsatz. Teilweise konnte der Brand unter Kontrolle gebracht werden. Die Einsatzkräfte ließen sechs Dörfer und ein Zeltlager vorsorglich räumen. Menschen kamen bislang nicht zu Schaden. 23.07.2020 12:45 Uhr 

## Ritter Sport gewinnt jahrelangen Patentstreit
Karlsruhe:		Ritter Sport hat den jahrelangen Patentstreit um die Form seiner Schokoladenprodukte gewonnen. Nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs darf das Unternehmen aus Baden-Württemberg sich die quadratische Verpackung weiter als Marke schützen lassen. Damit bleibt Ritter Sport die einzige quadratische Schokolade in deutschen Supermarktregalen. Zehn Jahre lang hatte sich der Milka-Konzern Mondelez, ehemals Kraft Foods, um die Löschung des Ritter-Sport-Markenrechts bemüht. Die heutige Entscheidung des Bundesgerichtshofs ist endgültig. 23.07.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Mehr Wolken, im Norden etwas Regen, im Osten freundlich, 17 Grad in Flensburg, bis 25 Grad in Helmstedt. 23.07.2020 12:45 Uhr 
