# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Davos: Trump fordert zu mehr Optimismus auf
Davos:  US-Präsident Trump hat am ersten Tag des Weltwirtschaftsforums in der Schweiz zu mehr Zuversicht aufgerufen. Angst und Zweifel seien nicht gut, sagte Trump. Politik und Wirtschaft sollten optimistischer nach vorne schauen. In seiner Rede stellte er Erfolge seiner Regierung in den Mittelpunkt. So gebe es in den Vereinigten Staaten einen Wirtschaftsboom wie nie zuvor. Millionen Menschen hätten wieder Arbeit gefunden. Dies sei unter anderem auf Steuersenkungen und neue Handelsabkommen zurückzuführen. Die Umweltaktivistin Greta Thunberg warf den Spitzenpolitikern und Topmanagern Tatenlosigkeit beim Klimaschutz vor. Die schädlichen Emissionen müssten nicht verringert, sondern sofort gestoppt werden, forderte die 17-jährige Schwedin.. Es bringe nichts, auf Technologien zu vertrauen, die heutzutage noch gar nicht existierten. 21.01.2020 15:15 Uhr 

## Neuer Streit über Kohleausstieg
Berlin: Mehrere Mitglieder der Kommission, die das Konzept zum Kohleausstieg erarbeitet hat, haben der Politik vorgeworfen, von dem Plan abgewichen zu sein. 8 von 28 Kommissionsmitgliedern veröffentlichten eine Stellungnahme, in der sie den Bundestag aufrufen, zum vereinbarten Pfad zurückzukehren. Ihrer Ansicht nach wird der Klimaschutz nicht ausreichend berücksichtigt, weil Kohlekraftwerke nicht -wie vereinbart- schnell und stetig abgeschaltet würden. Der Kohlekommission gehörten Vertreter von Wirtschaft, Gewerkschaften, Umweltbewegung, Wissenschaft sowie Politiker an. Bund und Länder hatten vergangene Woche einen konkreten Fahrplan zur Abschaltung der Kohlekraftwerke bis 2038 vereinbart. 21.01.2020 15:15 Uhr 

## Mieterbund "Radikale Lösungen" für den Wohnungsmarkt
Berlin: Der Deutsche Mieterbund fordert radikale Lösungen für den Wohnungsmarkt. Verbandspräsident Siebenkotten sagte, es gebe vor allem in Groß- und Universitätsstädten keine Entspannung. Nach seinen Angaben fehlen etwa eine Million Wohnungen. Siebenkotten forderte, den Bestand an Sozialwohnungen von derzeit 1,2 Millionen auf mindestens 12 Millionen zu erhöhen - und das bis zum Jahr 2030. Außerdem müssten pro Jahr zehntausende zusätzliche bezahlbare Mietwohnungen gebaut werden. Dies könne durch Steuererleichterungen gefördert werden. Nach Ansicht Siebenkottens sollte auch die Mietpreisbremse noch einmal verschärft werden. 21.01.2020 15:15 Uhr 

## Coronavirus: Mehr Infizierte in China
Peking: In China breitet sich die neuartige Lungenkrankheit weiter aus. Wie die Behörden mitteilten, gibt es jetzt fast 300 Fälle, die meisten davon in der Millionenstadt Wuhan. Sechs Infizierte starben. Forscher in Hongkong gehen davon aus,  dass die Zahl der Erkrankten deutlich höher ist. Nach bisherigen Erkenntnissen ist das Coronavirus von Mensch zu Mensch übertragbar. Einzelne Fälle wurden auch aus Thailand, Japan und Südkorea gemeldet. Die genaue Herkunft des Virus ist noch unklar. Nach Einschätzung des Robert-Koch-Instituts dürfte die Gefahr für Menschen in Deutschland durch den Erreger gering sein. Die Weltgesundheitsorganisation WHO hat für morgen ein Treffen einberufen, um über das weitere Vorgehen zu beraten. 21.01.2020 15:15 Uhr 

## Beleidigungen - Künast erzielt Teilerfolg vor Gericht
Berlin:	Die Grünen-Bundestagsabgeordnete Künast hat mit ihrer Beschwerde gegen Beschimpfungen im Internet vor Gericht einen Teilerfolg erzielt. Das Kammergericht Berlin stufte sechs von 22 Kommentaren, gegen die sich Künast juristisch wehren will, als Beleidigung ein. Facebook muss nun die Nutzerdaten der sechs Kommentatoren herausgeben, damit Künast zivilrechtlich gegen die Verfasser vorgehen kann. Die Posts enthielten Äußerungen wie -so wörtlich - "Stück Scheiße". Das Landgericht hatte sie in einer ersten Entscheidung als nicht beleidigend eingestuft. 21.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.542 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 10. 21.01.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, von Hannover bis Göttingen sonnig, örtlich etwas Regen, Temperaturen 4 bis 8 Grad. 21.01.2020 15:15 Uhr 
