# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Kipping will nicht mehr für Vorsitz kandidieren
Berlin: Linken-Chefin Kipping will bei dem im Herbst geplanten Erfurter Parteitag nicht erneut für den Vorsitz kandidieren. Das gab die Partei heute bekannt. Kipping hat einen Brief an die Partei geschrieben. Darin heißt es, es sei an der Zeit, nach dem Bundesparteitag im Herbst etwas Neues zu beginnen. Konkrete Pläne nannte die Politikerin nicht. Die 42-Jährige ist seit acht Jahren Vorsitzende der Linken, gemeinsam mit dem Co-Chef Riexinger. 28.08.2020 18:15 Uhr 

## Berliner Gericht kippt das Demonstrationsverbot
Berlin:	Die für morgen geplante Demonstration gegen die Corona-Politik der Regierung kann stattfinden. Das Berliner Verwaltungsgericht kippte das Verbot, das die Polizei Anfang der Woche ausgesprochen hatte. Die Richter verhängten Auflagen für die Kundgebung. Dazu gehören Mindestabstände zwischen den Teilnehmern. Noch ist der Beschluss des Verwaltungsgerichts nicht rechtskräftig. Die Berliner Polizei legte Beschwerde beim Oberverwaltungsgericht ein. Eine Entscheidung könnte noch heute Abend fallen. 28.08.2020 18:15 Uhr 

## Merkel: Lage könnte im Herbst schwierig werden
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat die Bundesbürger auf schwierige Zeiten eingestimmt. Im Zuge der Corona-Pandemie müsse man damit rechnen, dass manches im Herbst noch problematischer werde, sagte Merkel in Berlin. Die Kanzlerin erneuerte dabei ihre Mahnung vom März. Die Lage sei unverändert ernst. Sie rief die Menschen dazu auf, wachsam und vorsichtig zu bleiben. Gerade in den nächsten Monaten, in denen sich die Menschen vor allem drinnen aufhalten würden, komme es darauf an, die Infektionszahlen niedrig zu halten. Die Kanzlerin sprach aber auch ein Lob aus. Die meisten Menschen in Deutschland hätten bisher Vernunft, Verantwortungsbewusstsein und Mitmenschlichkeit gezeigt. 28.08.2020 18:15 Uhr 

## EU beschließt Sanktionen gegen Belarus
Berlin:      Die EU bringt Sanktionen gegen bis zu 20 ranghohe belarussische Funktionäre auf den Weg. Das teilten die Außenminister der Europäischen Union bei einem Treffen in Berlin mit. Präsident Lukaschenko steht vorerst nicht auf der Liste. Litauen und Tschechien sprachen sich dafür aus, auch ihn zu sanktionieren. Luxemburg verwies dagegen darauf, dass dies Vermittlungsbemühungen erschweren könnte. Gegen die Betroffenen sollen Einreiseverbote und Kontensperrungen erlassen werden. 28.08.2020 18:15 Uhr 

## Lufthansa-Kunden warten auf Erstattung
Frankfurt am Main: Rund 1,2 Millionen Passagiere der Lufthansa warten noch auf die Erstattung ihrer Flug-Tickets. Nach Angaben des Unternehmens wurden bisher 2,5 Milliarden Euro an Kunden ausgezahlt. Die Lufthansa steht in der Kritik, weil die Rückzahlung zu lange dauert. Konzernchef Spohr hatte sich im Juni dafür entschuldigt. Rechtlich müssen Fluglinien Ticketpreise binnen sieben Tagen zurückzahlen, wenn sie für Stornierungen verantwortlich sind. Wegen der Corona-Krise war der Flugbetrieb im Frühjahr fast zum Stillstand gekommen. 28.08.2020 18:15 Uhr 

## Corona-Krise: Coca-Cola baut 4.000 Jobs ab
New York: Der US-Getränkehersteller Coca-Cola will 4.000 Arbeitsplätze streichen. Wie der Konzern mitteilte, betrifft der Stellenabbau Mitarbeiter in den USA, Kanada und Puerto Rico. Das Unternehmen wolle sich neu organisieren. Coca-Cola kündigte ein umfangreiches Abfindungsprogramm für die Beschäftigten an. Es soll umgerechnet ein Volumen von 463 Millionen Euro haben. Der US-Getränkehersteller ist von der Corona-Pandemie massiv betroffen. Zahlreiche Gaststätten und Lokale haben wegen der Krise geschlossen. 28.08.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.033 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.513 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 99. 28.08.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend unbeständig, zur Nordsee hin teils gewittrige Schauer. Abendwerte 16 bis 22 Grad. 28.08.2020 18:15 Uhr 
