# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Wolfsburger Frauen holen erneut DFB-Pokal
Köln: Der VfL Wolfsburg hat zum siebten Mal den DFB-Pokal der Frauen gewonnen. Die Elf aus Niedersachsen setzte sich im Finale in Köln gegen die SGS Essen mit 4:2 im Elfmeterschießen durch. Nach 120 Minuten hatte es 3:3 gestanden. Die Wolfsburgerinnen sind das erste deutsche Frauen-Team, das den DFB-Pokal zum sechsten Mal in Folge holen konnte. In diesen Minuten bestreiten Bayer Leverkusen und Bayern München das Pokalfinale der Männer. 04.07.2020 20:00 Uhr 

## Esken und Walter-Borjans gegen Wehrpflicht
Berlin: Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans lehnen eine Wiedereinführung der Wehrpflicht ab. Sie sei kein Mittel, um rechtsextremistischen Tendenzen in der Bundeswehr vorzubeugen, erklärten die Parteichefs. Zudem seien die betroffenen Bereiche der Truppe nie mit Wehrpflichtigen besetzt worden. Sie bezogen sich damit offensichtlich auf die Eliteeinheit Kommando Spezialkräfte. Sie soll nach mehreren Vorfällen umstrukturiert werden. Die Wehrbeauftragte des Bundestages, die SPD-Politikerin Högl, hatte vor  diesem Hintergrund eine Debatte über die Wiedereinführung der Wehrpflicht angestoßen. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer lehnte eine Rückkehr zur alten Wehrpflicht ab. Stattdessen kündigte die CDU-Vorsitzende einen neuen Freiwilligendienst für junge Menschen bei der Bundeswehr an. Dieser soll über zwölf Monate gehen und nächstes Jahr starten. 04.07.2020 20:00 Uhr 

## Katalonien erlässt Ausgangssperre für Lleida
Barcelona:   Katalonien hat zum ersten Mal seit den Lockerungen in Spanien wieder eine Großstadt unter Quarantäne gestellt. Nach Angaben der Regionalregierung gilt für die rund 200.000 Einwohner von Lleida und Umgebung eine Ausgangssperre. Kataloniens Regionalpräsident Torra begründete die Quarantäne mit den wieder steigenden Corona-Infektionszahlen. Vorerst darf niemand mehr von außerhalb in die Stadt. Geschäfte und Restaurants in Lleida sind aber weiter geöffnet. Spanien war eines der am schwersten betroffenen Länder in Europa: Mehr als 28.000 Menschen sind dort im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gestorben. 04.07.2020 20:00 Uhr 

## Proteste gegen Rassismus in Berlin und Hamburg
Berlin: Mehrere tausend Menschen haben in der Hauptstadt gegen Rassismus und Diskriminierung protestiert. Unter den Mottos "Nein zu Rassismus" und "Black lives matter" zogen die Teilnehmer von zwei  Demonstrationen durch verschiedene Stadtteile. Vereinzelt waren auch Spruchbänder gegen Polizeigewalt zu sehen. Die Polizei sprach von einer friedlichen Lage. In Hamburg kamen etwa 750 Menschen zwischen Neuem Wall und Jungfernstieg zusammen, um ein Zeichen gegen Rassismus zu setzen. Der weiträumige Versammlungsort war angemeldet worden, um die coronabedingten Abstände einhalten zu können. 04.07.2020 20:00 Uhr 

## Scheuer gegen neue Verbote für Motorradfahrer
Berlin:    Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt weitere Verschärfungen und Verbote für Motorradfahrer ab. Man habe ausreichende, geltende Regeln, sagte Scheuer. Deshalb werde er die Beschlüsse des Bundesrates nicht umsetzen. Mehrere tausend Motorradfahrer hatten heute bundesweit gegen Fahrverbote an Sonn- und Feiertagen aus Lärmschutzgründen protestiert. Der Bundesrat hatte in einer Initiative die Bundesregierung aufgefordert, den Ländern solche Fahrverbote zu ermöglichen. 04.07.2020 20:00 Uhr 

## Situation auf "Ocean Viking" ist weiter kritisch
Rom:    Die Lage auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" ist offenbar weiter sehr angespannt. Ein medizinisches Team sprach nach einem Besuch an Bord von einer sehr ernsten Situation. Die italienischen Behörden hatte heute einen Psychiater und einen Mediator auf die "Ocean Viking" beordert. Dort hatte die Besatzung gestern den Notstand ausgerufen. Mehrere gerettete Flüchtlinge wollten sich nach Angaben der Hilfsorganisation SOS Mediterranee umbringen. Versuche des Betreibers scheiterten, das Schiff in einen Hafen zu bringen. Italien und Malta lehnten Anträge ab. An Bord befinden sich 180 Migranten und die Besatzung. 04.07.2020 20:00 Uhr 

## Schlag gegen Kinderpornographie in Italien
Turin: Die italienische Polizei ist mit einer Großrazzia in 15 Regionen gegen Kinderpornografie im Internet vorgegangen. Es gab Durchsuchungen bei 50 Verdächtigen. Drei von ihnen wurden festgenommen. Ein Mann sitze in Haft. Die Beschuldigten besaßen laut Polizei in Turin enorme Mengen pornografischen Materials. Dies sei auch international ausgetauscht worden. Unter den Opfern hätten sich auch Neugeborene befunden. Den Razzien waren monatelange Vorbereitungen auch in Zusammenarbeit mit kanadischen Polizeispezialisten vorangegangen. 04.07.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von Westen her neuer Regen. Tiefstwerte 18 bis 15 Grad. Morgen bewölkt mit Schauern, nachmittags in Südniedersachsen sonnig. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Gebietsweise starker und böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft mit teils gewittrigen Schauern, 16 bis 21 Grad. Am Dienstag nur im Nordosten Regen, 16 bis 19 Grad. 04.07.2020 20:00 Uhr 
