# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## Hamburg lockert weitere Beschränkungen
Hamburg:	Die Hansestadt lockert weitere Corona-Beschränkungen. Nach Angaben des Senats treten morgen neue Öffnungen in Kraft - etwa für Restaurants, Hotels und Tourismus-Betriebe. Außerdem dürfen sich in Hamburg künftig Mitglieder zweier unterschiedlicher Haushalte treffen, ohne einen Abstand einhalten zu müssen. Von der kommenden Woche an sollen Besuche in Pflegeheimen unter Auflagen wieder erlaubt sein. Vorschulkinder dürfen wieder in die Kita kommen und im Freien sind alle Sportarten gestattet, wenn sie kontaktfrei ablaufen. Im Einzelhandel dürfen auch große Geschäfte wieder öffnen. Hamburgs Innensenator Grote appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, die Abstands- und Hygieneregeln einzuhalten. Viele Menschen hätten dies am vergangenen Wochenende nicht beachtet und sich rücksichtslos verhalten. 12.05.2020 15:45 Uhr 

## MV: Keine Urlauber aus Risiko-Landkreisen
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommern hat Details zur Tourismusöffnung im Land bekannt gegeben. Wie Wirtschaftsminister Glawe mitgeteilt hat, sollen Hotels, Campingplätze und Ferienwohnungen vom 25. Mai an wie geplant öffnen. Allerdings dürfen Urlauber aus Corona-Risikogebieten nicht nach Mecklenburg-Vorpommern reisen. Hotels und andere Vermieter sollen dies bei der Ankunft überprüfen. Sie können täglich aktualisiert Postleitzahlen-Gebiete abrufen, in denen es zu viele Neuinfektionen gibt. Die Regelung gilt vorerst bis Mitte Juni. 12.05.2020 15:45 Uhr 

## Spahn will finanzielle Anreize für Arzneimittelproduktion
Brüssel:	Bundesgesundheitsminister Spahn setzt auf finanzielle Anreize, um die Produktion wichtiger Arzneimittel nach Europa zu holen. Spahn sagte nach Beratungen mit seinen EU-Kollegen, Europa müsse bei Medikamenten wieder unabhängiger von Asien werden. Dabei gehe es um den Aufbau neuer Lieferketten und mehr Transparenz bei Engpässen. Spahn will das Thema zu einem Schwerpunkt der deutschen Ratspräsidentschaft im zweiten Halbjahr machen. Die EU-Kommission kündigte eine eigene Pharmazie-Strategie an. Apotheker klagen seit Jahren, dass bestimmte Präparate knapp seien. Während der Corona-Pandemie hat sich die Lage verschärft. Die meisten wichtigen Wirkstoffe werden in Asien hergestellt. 12.05.2020 15:45 Uhr 

## Offshore-Windkraft soll schneller ausgebaut werden
Berlin:	Deutschland will die Gewinnung von Windenergie auf hoher See schneller ausbauen. Bund, Küstenländer und Netzbetreiber schlossen laut Wirtschaftsministerium eine entsprechende Vereinbarung. Demnach soll die Offshore-Windkraft bis 2030 eine Leistung von 20 Gigawatt haben. Bisher lag das Ziel für die Windenergie in Nord- und Ostsee bei 15 Gigawatt. Mit der Vereinbarung verpflichten sich die Beteiligten zu einer engen Zusammenarbeit, um Planung und Genehmigungsverfahren zu beschleunigen. 12.05.2020 15:45 Uhr 

## Schwesig: Habe meine Krebserkrankung überstanden
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat ihre Krebs-Therapie erfolgreich abgeschlossen. Schwesig sagte, sie sei wieder gesund und habe nun eine Anschlussheilbehandlung vor sich. Die SPD-Politikerin dankte ihrer Familie, Parteifreunden und Regierungskolleginnen und Kollegen in Mecklenburg-Vorpommern für eine - so wörtlich - Welle des Zuspruchs. Schwesig hatte ihre Brustkrebs-Erkrankung im vergangenen Herbst öffentlich gemacht. Während der Behandlungszeit führte sie die Regierungsgeschäfte in Schwerin weiter. 12.05.2020 15:45 Uhr 

## Drama in der Nordsee: Fünf Surfer tot
Den Haag: In der Nordsee vor den Niederlanden sind fünf Surfer ums Leben gekommen. Die Sportlerinnen und Sportler wurden gestern Abend offenbar vom zunehmenden Sturm überrascht und von hohen Wellen weggerissen. Der Vorfall ereignete sich vor einem Strand in der Nähe von Den Haag. Die Rettungsaktion war wegen des Sturms schwierig. An ihr waren vier Boote und ein Hubschrauber beteiligt. Mehrere Surfer konnten lebend aus der Nordsee gerettet werden. Bis zur Bergung der fünf Leichen dauerte es dagegen Stunden. 12.05.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, zeitweise etwas Sonnenschein, dabei vielerorts Schauer. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. 12.05.2020 15:45 Uhr 
