# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## RKI: Corona-Risikogebiete in weiteren Regionen in der EU
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen hat das Robert-Koch-Institut seine Liste mit Risikogebieten erweitert. Es sind elf Regionen in der Europäischen Union dazugekommen, damit ist jetzt jedes zweite EU-Land zumindest teilweise betroffen. Unter den neuen Risikogebieten sind Regionen in den Nachbarländern Dänemark, Tschechien, Frankreich, Österreich und den Niederlanden. Das Auswärtige Amt sprach für die betroffenen Gebiete Reisewarnungen aus. Reisende, die aus Risikogebieten zurückkehren, müssen einen aktuellen negativen Corona-Test vorweisen oder sich in Quarantäne begeben. Eine Reisewarnung ermöglicht es, Buchungen kostenlos zu stornieren. Aufgehoben wurde die Einstufung als Risikogebiet für einige Karibikinseln, darunter Kuba und Barbados, sowie für die Seychellen und Sri Lanka. 24.09.2020 00:00 Uhr 

## Auch Altmaier begibt sich in Corona-Quarantäne
Berlin: Nach Außenminister Maas hat sich auch der Chef des Wirtschafsressorts, Altmaier, in Corona-Quarantäne begeben. Altmaier erklärte auf Twitter, er habe zuvor erfahren, dass ein Mitarbeiter eines EU-Ministers positiv getestet worden sei. Der CDU-Politiker betonte, ein erster Test sei negativ gewesen und es gehe ihm sehr gut. Am Montag war Altmaier Gastgeber beim EU-Handelsministertreffen in Berlin und hatte dabei die strengen Corona-Auflagen für das Treffen hervorgehoben. Gestern auch das Auswärtige Amt mitgeteilte, dass der SPD-Politiker Maas in Quarantäne gegangen sei, weil einer seiner Personenschützer infiziert sei. Eine Sprecherin sagte, ein erster Corona-Test bei dem Minister sei ohne Befund geblieben. 24.09.2020 00:00 Uhr 

## Seehofer begrüßt EU-Vorschlag zu Migrationspolitik
Berlin:	Die Vorlage der EU-Kommission für eine gemeinsame Migrationspolitik hat ein geteiltes Echo hervorgerufen. Bundesinnenminister Seehofer bezeichnete den Vorschlag als gute Grundlage für weitere Beratungen. Auch Österreichs Innenminister Neuhammer begrüßte die Pläne. Er mahnte allerdings an, es dürfe nicht nachträglich noch eine Pflicht zur Aufnahme von Flüchtlingen hinzugefügt werden. Ungarns Regierung zeigte sich enttäuscht. Das Land fordert eine komplette Abriegelung der EU-Außengrenzen. Der Vorschlag der Kommission sieht unter anderem vor, Länder wie Griechenland und Italien stärker bei der Rückführung von Menschen ohne Bleiberecht zu unterstützen. Die EU-Staaten sollen demnach entscheiden können, ob sie bei Abschiebungen helfen oder Migranten aufnehmen. 24.09.2020 00:00 Uhr 

## Bundesregierung erfreut über Nawalnys Zustand
Berlin: Nach der Entlassung des vergifteten russischen Oppositionspolitikers Nawalny aus stationärer Behandlung hat sich die Bundesregierung erfreut gezeigt. Man sei sehr erleichtert, dass sich der Zustand Nawalnys so gut entwickelt habe, sagte Regierungssprecher Seibert. Zum Aufenthaltsort des Kreml-Kritikers oder zu dessen weiteren Plänen wollte sich Seibert nicht äußern. Einen Monat nach seiner Einlieferung in die Berliner Charité konnte Nawalny gestern die Universitätsklinik verlassen. Er war Mitte August auf einem Inlandsflug in Russland kollabiert. Die Bundesregierung geht davon aus, dass Nawalny mit einem Nerven-Kampfstoff vergiftet wurde. Der Kreml bestreitet eine Verwicklung in den Fall. 24.09.2020 00:00 Uhr 

## Tiktok will einstweilige Verfügung gegen Download-Stopp in den USA
Washington: Die Betreiber der Video-App Tiktok versuchen weiter, einen drohenden Download-Stopp in den USA auch vor Gericht stoppen. Tiktok beantragte an einem Gericht in Washington eine einstweilige Verfügung. Die Anwendung sollte nach einer Entscheidung der US-Regierung bereits am vergangenen Montag aus den App Stores von Apple und Google in den USA verschwinden. Nachdem US-Präsident Trump am Wochenende einen möglichen Deal zwischen Tiktok und den US-Konzernen Oracle und Walmart gut geheißen hatte, wurde die Frist um eine Woche verlängert. 24.09.2020 00:00 Uhr 

## Chansonsängerin Juliette Gréco stirbt im Alter von 93 Jahren
Paris: Die französische Chansonsängerin und Schauspielerin Juliette Gréco ist tot. Sie sei im Alter von 93 Jahren im Kreise ihrer Familie gestorben, teilten ihre Angehörigen der Nachrichtenagentur AFP mit. Gréco wurde in den 1950er und 60er Jahren weltberühmt. Sie wurde als "grande dame de la chanson" bezeichnet und galt als Muse der französischen Existentialisten. 24.09.2020 00:00 Uhr 

## Handball: Flensburg schlägt auch PSG
zum Sport: Der deutsche Handball-Vizemeister SG Flensburg-Handewitt hat den zweiten Sieg in der Gruppenphase der Champions League errungen. Drei Tage vor dem Supercup gegen Meister THW Kiel setzte sich die Mannschaft beim französischen Champion Paris St. Germain mit 29:28 durch. 24.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leicht bewölkt und einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. Am Tage sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und zunächst noch einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft bei 14 bis 17 Grad. Am Sonnabend stark bewölkt und Regen,12 bis 16 Grad. 24.09.2020 00:00 Uhr 
