# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Corona-Appell Merkels an Bürger
Berlin: Angesichts sprunghaft gestiegener Corona-Infektionszahlen hat Kanzlerin Merkel die Bürger aufgefordert, soziale Kontakte zu beschränken und weniger zu reisen. Wir müssten jetzt alles tun, damit das Virus sich nicht unkontrolliert ausbreitet. Dabei zähle jetzt jeder Tag. In ihrer wöchentlichen Videobotschaft bat Merkel die Bürger, auf jede Reise zu verzichten, die nicht wirklich zwingend notwendig sei. Das Gleiche gelte für jede Feier. Zudem rief die Kanzlerin die Menschen auf, wenn immer möglich zu Hause und am Wohnort zu bleiben. Bundespräsident Steinmeier begab sich unterdessen in Quarantäne. Zuvor war ein Personenschützer des Staatsoberhauptes positiv getestet worden. Eine erste Untersuchung von Steinmeier ergab keinen Corona-Befund. 17.10.2020 20:00 Uhr 

## Sperrstunde in HH - Lockerungen in MV
Hamburg: In der Hansestadt gilt heute erstmals eine Sperrstunde in der Gastronomie. Wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen müssen Betriebe um 23 Uhr schließen und dürfen erst um 5 Uhr morgen früh wieder öffnen. Es gilt ein Verkaufs- und Abgabeverbot von alkoholischen Getränken. Der sogenannte Inzidenzwert in Hamburg liegt mittlerweile bei 44 Infizierten pro 100.000 Einwohnern innerhalb der vergangenen sieben Tagen. Mecklenburg-Vorpommern wird einige Schutzmaßnahmen hingegen lockern. Laut Ministerpräsidentin Schwesig soll die Quarantäne-Pflicht für Urlauber aus deutschen Corona-Risikogebieten aufgehoben werden. Künftig genügt ein aktuelles negatives Testergebnis. 17.10.2020 20:00 Uhr 

## Kandidaten präsentieren sich der JU
Berlin: Die drei Bewerber um den CDU-Vorsitz haben sich der Jungen Union vorgestellt. Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen präsentierten bei einer digitalen Veranstaltung ihre Vorstellungen zur Zukunft der Partei. Dabei setzten die Kandidaten unterschiedliche Schwerpunkte. Röttgen sagte, er wolle die Christdemokraten künftig jünger, weiblicher und digitaler aufstellen. Laschet stellte sein Wirken als NRW-Ministerpräsident im Kampf gegen die Corona-Krise in den Mittelpunkt. Merz warb für eine Erneuerung der Generationengerechtigkeit in Deutschland. Im Anschluss an die Debatte können die Mitglieder der Jungen Union abstimmen, welchen Bewerber sie bevorzugen. Gewählt wird der neue CDU-Vorsitzende nach bisheriger Planung auf einem Parteitag Anfang Dezember in Stuttgart. 17.10.2020 20:00 Uhr 

## Paris: Bekennerschreiben aufgetaucht
Paris: 	Die französischen Ermittlungsbehörden haben nach dem gewaltsamen Tod eines Lehrer in einem Vorort der Hauptstadt ein Bekennerschreiben sichergestellt. Auf dem Smartphone des mutmaßlichen Täters fand die Polizei eine Botschaft, die er kurz nach der Tat in Sozialen Medien verbreitet hatte. Unterdessen gingen im ganzen Land Menschen auf die Straße, um für Meinungsfreiheit zu demonstrieren. Premierminister Castex verurteilte die Tat auf das Schärfste. Das Land sei im Herzen von islamistischem Terror getroffen worden. Das Opfer hatte im Schulunterricht das Thema Meinungsfreiheit unter anderem am Beispiel von Mohammed-Karikaturen behandelt. 17.10.2020 20:00 Uhr 

## Tausende demonstrieren erneut in Thailand
Bangkok: In Thailand haben sich erneut tausende Menschen dem Versammlungsverbot widersetzt und sind auf die Straßen gegangen. Am dritten Tag in Folge forderten die pro-demokratischen Demonstranten in der Hauptstadt Bangkok den Rücktritt von Regierungschef Prayut. Die Orte für die Proteste wurden von den Organisatoren erst eine Stunde vor Beginn bekannt gegeben, um Absperrungen durch die Behörden zu verhindern. Gestern hatte die Polizei Wasserwerfer gegen die Demonstranten eingesetzt. Prayut hatte am Donnerstag den Ausnahmezustand erklärt und damit untersagt, dass sich mehr als vier Menschen versammeln. Die Protestbewegung fordert auch eine offene Debatte über die Rolle der Monarchie in Thailand. 17.10.2020 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen spielt Remis
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Werder Bremen im dritten Spiel in Folge ungeschlagen. In Freiburg erreichten die Bremer ein 1:1 Unentschieden. Die weiteren Ergebnisse:
Hoffenheim - Dortmund 0:1
Augsburg - Leipzig 0:2
Mainz - Leverkusen 0:1
und Hertha BSC gegen Stuttgart 0:2. In der Zweiten Liga spielten: Fürth - Hamburger SV 0:1, Braunschweig gegen Bochum 2:1 und Karslruhe - Sandhausen 3:0. 17.10.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bewölkt, später aufkommender Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. An den Küsten vereinzelt stürmische Böen. Morgen bewölkt und etwas Regen, im Verlauf südwärts abziehend, später freundliche Phasen, 8 bis 13 Grad. An den Küsten mit stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft bei 8 bis 13 Grad. Am Dienstag regnerisch, 10 bis 15 Grad. 17.10.2020 20:00 Uhr 
