# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## NDS: Quarantänepflicht für Einreisende ausgesetzt
Hannover:		Menschen, die aus dem Ausland nach Niedersachsen einreisen, müssen nicht grundsätzlich in Quarantäne. Das Oberverwaltungsgericht des Bundeslandes hat dem Eilantrag des Eigentümers einer Ferienhausimmobilie in Schweden stattgegeben. Der Senat setzte einen Paragrafen der Niedersächsischen Verordnung über infektionsschützende Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus außer Vollzug. Das Gericht verwies zur Begründung darauf, dass die aktuelle Zahl von weltweit knapp 4,2 Millionen Infektionen in Relation zur Weltbevölkerung von rund 7,7 Milliarden Menschen gesetzt werden müsse. Angesichts dessen könne auch bei Berücksichtigung einer hohen Dunkelziffer eine Person, die aus dem Ausland einreist, nicht pauschal als Krankheits- oder Ansteckungsverdächtiger angesehen werden. 12.05.2020 00:00 Uhr 

## WHO ruft zu extremer Vorsicht auf
Genf:  	Angesichts von Lockerungen bei den strengen Corona-Auflagen in vielen Ländern hat die Weltgesundheitsorganisation extreme Vorsicht angemahnt. Es gebe zwar sehr große Erfolge bei der Eindämmung des neuartigen Virus, erklärte die WHO. Gleichzeitig bestehe die Gefahr einer zweiten Ansteckungswelle. Regierungen weltweit müssten dafür Sorge tragen, dass Neuinfektionen schnell festgestellt und alle Kontaktpersonen identifiziert und isoliert werden könnten. Bundeskanzlerin Merkel appellierte an alle Bürger, im Kampf gegen das Virus weiter Regeln zu beachten. Man befinde sich aktuell in einer neuen Phase der Pandemie. Bei allen Lockerungen sei es notwendig, weiter Grundgebote wie die Abstandsregeln und die Mundschutzpflicht in bestimmten Bereichen einzuhalten. 12.05.2020 00:00 Uhr 

## Trump: Maskenpflicht im Weißen Haus
Washington: Nach dem Bekanntwerden von zwei Corona-Infektionen bei US-Regierungsmitarbeitern ist jetzt im Weißen Haus das Tragen von Gesichtsmasken vorgeschrieben. Präsident Trump bestätigte eine entsprechende Anordnung. Er selbst werde allerdings keine Maske tragen, ergänzte Trump. Er komme niemandem so nahe, dass dies nötig wäre. Die beiden Infektionen waren Ende vergangener Woche bekannt geworden. Betroffen ist unter anderem die Sprecherin von Vizepräsident Pence. 12.05.2020 00:00 Uhr 

## Weiterer Stellenabbau bei Karstadt/Kaufhof
Essen: Bei der finanziell angeschlagenen Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof steht der Abbau weiterer Stellen bevor. In einem Brief der Unternehmensleitung an die Mitarbeiter heißt es, während der Corona-bedingten Komplettschließungen habe Galeria Karstadt Kaufhof mehr als eine halbe Milliarde Euro an Umsatz verloren. Deshalb müssten Arbeitsplätze gestrichen und Filialen ganz geschlossen werden. Angaben zur Zahl der bedrohten Standorte und Stellen machte das Unternehmen nicht. Die Gewerkschaft Verdi nannte es ein Armutszeugnis, dass den Insolvenzverwaltern und dem Management nichts anderes einfalle, als die Axt an die Personalkosten zu legen und Filialen dichtzumachen. 12.05.2020 00:00 Uhr 

## Habeck: Bewaffnete Drohnen sind keine gute Idee
Berlin:	Grünen-Chef Habeck lehnt es ab, die Bundeswehr mit bewaffneten Drohnen auszustatten. Die Tendenz zur Automatisierung von Krieg sei bedrückend und bedrohlich, sagte Habeck in Berlin. Er wolle kein neues Wettrüsten von vollautomatischen Waffensystemen. Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, erklärte hingegen, Kampfdrohnen könnten dabei helfen, deutsche Soldaten im Einsatz besser zu schützen. Politiker, Wissenschaftler und Vertreter der Zivilgesellschaft wollen bei einer Anhörung im Verteidigungsministerium in den kommenden Wochen über politische, ethische und rechtliche Aspekte von bewaffneten Drohnen beraten. 12.05.2020 00:00 Uhr 

## Cygnus von ISS abgedockt
Washington: Nach fast drei Monaten an der Internationalen Raumstation hat der private Raumfrachter "Cygnus" die ISS wieder verlassen. Der unbemannte Frachter habe erfolgreich abgedockt, teilte die US-Raumfahrtbehörde mit. Nun soll "Cygnus" noch Experimente durchführen und Satelliten absetzen und dann in der Atmosphäre verglühen. Der Frachter war Mitte Februar mit rund 3500 Kilogramm Nachschub und Materialien für wissenschaftliche Experimente an Bord im US-Bundesstaat Virginia zur ISS gestartet. 12.05.2020 00:00 Uhr 

## 3. Fußball-Liga startet Ende Mai wieder
Zum Sport: In der 3. Fußball-Liga soll frühestens am 26. Mai wieder gespielt werden. Das hat das Präsidium des Deutschen Fußball-Bundes beschlossen. Die Saison war wegen der Corona-Pandemie Mitte März unterbrochen worden. Einem Neustart müssen allerdings noch die Behörden zustimmen. Mit dem DFB-Pokal geht es zwei Wochen später weiter. Die Halbfinale sind für den 9. und 10. Juni geplant, das Finale in Berlin für den 4. Juli. 12.05.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt oder klar, höchstens an den Küsten vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad, gebietsweise Bodenfrost. Am Tage heiter oder wolkig, besonders im Umfeld der Nordsee sowie in Schleswig-Holstein einzelne Schauer, teils mit Graupel. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Teils stark böiger West- bis Nordwestwind. Die weiteren Aussichten. Am Mittwoch heiter bis wolkig, vor allem zu den Küsten hin Schauer möglich bei 10 bis 13 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und meist trocken bei 9 bis 14 Grad. 12.05.2020 00:00 Uhr 
