# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2020:


## Söder für Steuersenkungen und Reichskriegsflaggenverbot
München: CSU-Chef Söder fordert eine grundlegende Steuerreform, um die Folgen der Corona-Pandemie abzufedern. Steuererhöhungen seien das falsche Signal, so der bayerische Ministerpräsident auf dem ersten großen Online-Parteitag der CSU. Die Politik müsse Anreize setzen für Investitionen und alle Ideen, die das Land voranbrächten. Dafür müssten die Abgaben gesenkt werden. Söder äußerte sich außerdem zu dem Plan, die zwischenzeitlich bei Corona-Demonstrationen gezeigte Reichskriegsflagge in Bayern zu verbieten. Niemand dürfe Verschwörungstheoretikern und Rechtsextremisten nachgeben, die versuchten, die Demokratie zu kapern, so der CSU-Politiker. Bundesinnenminister Seehofer hat sich für ein einheitliches Vorgehen ausgesprochen und will ein Verbot beim Treffen der Innenministerkonferenz im Dezember auf die Tagesordnung setzen. Verboten ist das Zeigen der Flagge bisher nur in Bremen. 26.09.2020 19:00 Uhr 

## Johnson fordert Einigkeit im Corona-Kampf
New York: Angesichts von Spannungen zwischen den USA und China im Kampf gegen das Coronavirus hat der britische Premierminister Johnson zur Einigkeit aufgerufen. Johnson betonte in seiner Video-Ansprache bei der Generaldebatte der UN-Vollversammlung, alle wüssten, dass es so nicht weitergehen könne. Der Premier warb wörtlich dafür, sich zusammen zu tun und das Feuer gegen den gemeinsamen Feind zu wenden. US-Präsident Trump hatte unter anderem Corona wiederholt als China-Virus bezeichnet. Unterdessen sind in London mehrere Polizisten bei dem Versuch verletzt worden, eine Demonstration tausender Gegner der Corona-Maßnahmen aufzulösen. Die Beamten beendeten die Kundgebung, da die Teilnehmer keinen Abstand gehalten beziehungsweise keine Masken getragen hätten. 26.09.2020 19:00 Uhr 

## Steinmeier: Rechte Netzwerke enttarnen
München: Bei einer Gedenkfeier zum 40. Jahrestag des Oktoberfest-Attentats hat Bundespräsident Steinmeier davor gewarnt, bei rechtsextremistischen Netzwerken wegzuschauen. Die rechtsterroristischen Mordtaten der vergangenen Jahrzehnte seien nicht das Werk von Verwirrten gewesen, sagte Steinmeier. Die Täter seien eingebunden gewesen in Netzwerke des Hasses und der Gewalt. Diese müssten enttarnt und noch entschiedener bekämpft werden als bisher. Wegschauen sei nicht mehr erlaubt, so der Bundespräsident. Heute vor 40 Jahren waren bei einem Anschlag auf das Münchner Oktoberfest 12 Besucher und der Attentäter selbst getötet worden. Wie die Bundesanwaltschaft erst im vergangenen Juli nach neuen Ermittlungen feststellte, handelte der Bombenleger aus rechtsextremistischen Motiven. 26.09.2020 19:00 Uhr 

## Ploß neuer Vorsitzender der Hamburger CDU
Hamburg: Die CDU der Hansestadt hat einen neuen Vorsitzenden. Auf einem Parteitag wurde der Bundestagsabgeordnete Christoph Ploß mit 86 Prozent der Stimmen an die Spitze der Hamburger CDU gewählt. Einen Gegenkandidaten gab es nicht. Der 35-Jährige folgt auf Roland Heintze, der nach der Bürgerschaftswahl im Februar nicht mehr angetreten war. 26.09.2020 19:00 Uhr 

## Tierschützer- Demo gegen Tierversuchslabor LPT
Hamburg: Etwa zweihundert Tierschützer haben nach Polizeiangaben am Jungfernstieg gegen das Tierversuchslabor LPT demonstriert. Die Veranstaltung sei friedlich verlaufen. Die Teilnehmer protestierten gegen eine Wiederaufnahme von Tierversuchen in Hamburg-Neugraben. Im Januar hatte der Landkreis Harburg die Erlaubnis zur Tierhaltung am LPT-Standort Mienenbüttel widerrufen. Zuvor hatten Tierschützer im Oktober 2019 über eine Misshandlung von Hunden und Affen berichtet. Wegen der Proteste gegen den Standort Mienenbüttel in Niedersachsen war auch der Firmensitz in Hamburg-Neugraben zwischenzeitlich in die Kritik geraten. Verstöße gegen das Tierschutzgesetz stellte die Verbraucherschutzbehörde in Neugraben jedoch nicht fest. 26.09.2020 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund verliert in Augsburg
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben:
FC Augsburg - Borussia Dortmund: 2:0
Arminia Bielefeld - 1. FC Köln: 1:0
Bayer Leverkusen - RB Leipzig: 1:1
Bor. Mönchengladbach - 1. FC Union Berlin: 1:1 FSV Mainz 05 - VfB Stuttgart: 1:4 Die Ergebnisse der zweiten Fußball-Bundesliga:
Eintracht Braunschweig - Holstein Kiel 0:0
Darmstadt - Regensburg ebenfalls 0:0
und
Düsseldorf - Würzburg 1:0. 26.09.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Dicht bewölkt und verbreitet Regen, örtlich kräftig ausfallend. Maximal 9 Grad im Leinebergland und 17 Grad auf Usedom. In der Nacht oft Schauer, Tiefstwerte zwischen 14 und 7 Grad. Morgen oft bewölkt, gelegentlich Regen. An der Nordsee freundlicher, 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wolken und Schauer, an den Küsten länger freundlich, 15 bis 19 Grad. Am Dienstag oft heiter, gelegentlich Regen, 16 bis 20 Grad. 26.09.2020 19:00 Uhr 
