# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Trump greift in seiner Rede erneut Gegner an
Washington: US-Präsident Trump hat die Feierlichkeiten zum Unabhängigkeitstag für Attacken gegen seine politischen Gegner genutzt. Bei seiner Ansprache im Garten des Weißen Hauses sagte er, es gehe darum, radikale Linke, Marxisten und Anarchisten zu besiegen. Zudem kritisierte er erneut die Medien. Eigentlich ist es üblich, dass US-Präsidenten ihre Rede am 4. Juli unpolitisch halten und versuchen, das Land zu einen. Trump ging in seiner Ansprache auch auf den Kampf gegen die Corona-Pandemie ein. Seine Strategie komme gut voran. Außerdem seien 99 Prozent der gefundenen Fälle harmlos. Die USA sind das am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land der Welt. 05.07.2020 13:00 Uhr 

## MV denkt über Abschaffung der Maskenpflicht nach
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern könnte schon bald die Maskenpflicht im Handel abschaffen. Wenn die Infektionszahlen so niedrig blieben, sehe er keinen Grund, länger an der Maskenpflicht festzuhalten, sagte Wirtschaftsminister Glawe der "Welt am Sonntag". Er gehe  davon aus, dass das Kabinett in Schwerin Anfang August darüber entscheidet. Die Abstandsregel zum Schutz vor dem Coronavirus werde aber grundsätzlich fortbestehen, so Glawe. Der CDU-Politiker will auch mit seinen Kollegen in Hamburg, Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen über das Thema sprechen. Man versuche, für alle norddeutschen Bundesländer eine einheitliche Regelung hinzubekommen. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sprach sich dafür aus, die Maskenpflicht in eine Empfehlung umzuwandeln. 05.07.2020 13:00 Uhr 

## Scholz will Finanzaufsicht stärken
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat als Konsequenz aus der Affäre um den Zahlungsdienstleister Wirecard einen Umbau der Finanzaufsicht angekündigt. Es sei jetzt die Aufgabe des Gesetzgebers, die Schutzmechanismen zu überprüfen und zu verbessern, sagte der SPD-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Nötig sei ein unmittelbares Durchgriffsrecht der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht. Die Bafin brauche die Möglichkeit, jederzeit Sonderprüfungen in großem Umfang durchzuführen, so Scholz. Zudem wolle er der Behörde mehr Rechte bei der Kontrolle von Bilanzen geben - unabhängig davon, ob der Konzern eine Banksparte habe oder nicht, sagte Scholz. Große Zahlungsdienstleister sollten generell der Finanzaufsicht unterliegen. 05.07.2020 13:00 Uhr 

## SOS-Kinderdörfer befürchten Notstand
Wien: 	Die Hilfsorganisation SOS-Kinderdörfer warnt vor einem weltweiten Versorgungsnotstand infolge der Corona-Pandemie. Die Nothilfe-Koordinatorin der Organisation, Dabramo, sagte, Millionen Kinder seien in Gefahr. Je länger die Krise dauere, desto größer sei das Risiko, dass sie dauerhaft Schaden nähmen. Die weltweiten Maßnahmen gegen das Corona-Virus hätten dazu geführt, dass Lebensmittelketten unterbrochen wurden. Vielerorts seien die Preise erhöht worden, gleichzeitig hätten Millionen Menschen ihre Arbeit verloren. Dabramo ergänzte, in erster Linie müsse es jetzt darum gehen, Kinder und Erwachsene in Not mit Lebensmitteln zu versorgen. 05.07.2020 13:00 Uhr 

## "Ocean Viking"-Migranten sollen auf Quarantäne-Schiff
Rom: Die seit Tagen auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" ausharrenden Migranten sollen offenbar morgen auf ein italienisches Quarantäne-Schiff gebracht werden. Die 180 Menschen an Bord würden zuvor noch auf das Coronavirus getestet, hieß es aus dem Innenministerium. Danach würden sie auf das Quarantäne-Schiff wechseln, das derzeit in einem sizilianischen Hafen liegt. Die Lage auf der "Ocean Viking" hatte sich zuletzt zugespitzt. Nach Angaben des Betreibers, der Hilfsorganisation SOS Méditerranée, traten mehrere Migranten in den Hungerstreik. Zudem gab es mehrere Suizidversuche. 05.07.2020 13:00 Uhr 

## SHMF startet unter Corona-Bedingungen
Lübeck: Unter dem Motto "Sommer der Möglichkeiten" startet heute das Schleswig-Holstein-Musik-Festival. Wegen der Corona-Pandemie findet die Veranstaltungsreihe nicht in gewohnter Form statt. Stattdessen sind für die kommenden Wochen unter anderem 30 Open-Air-Konzerte geplant - mit Künstlern wie Christoph Eschenbach, Justus Frantz und Ulrich Tukur. Das Eröffnungsfest wurde vorab auf Gut Hasselburg im Kreis Ostholstein ohne Publikum aufgezeichnet und wird am Abend auf NDR Kultur und 3sat ausgestrahlt. 05.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist bewölkt, ein paar Auflockerungen, gebietsweise Regen, Temperaturen 20 Grad in Schwerin, bis 26 Grad in Salzgitter. Nachts zum Teil kräftige Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, kaum Gewitter, Höchstwerte um 18 Grad. Am Dienstag heitere Abschnitte, an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 13:00 Uhr 
