# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## G-20-Krawalle: Gericht in HH spricht Urteile
Hamburg: Im Prozess um die gewaltsamen Ausschreitungen während des G20-Gipfels 2017 sind die Urteile gefallen. Das Hamburger Landgericht sprach die fünf Angeklagten des Landfriedensbruchs und der Beihilfe zu Brandstiftung schuldig. Der Hauptangeklagte kommt demnach für drei Jahre in Haft. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von etwas mehr als einem Jahr. Zwei damals Jugendliche wurden zu 20 Arbeitsstunden verurteilt. Die Angeklagten sollen unter einer Gruppe von mehr als 200 vermummten Personen gewesen sein. Sie hatten auf der Elbchaussee zahlreiche Autos angezündet und Scheiben eingeschlagen. Nach Überzeugung des Landgerichts griff der Hauptangeklagte bei weiteren Protesten gegen den Gipfel Polizisten mit Steinen und Flaschen an. 10.07.2020 19:15 Uhr 

## Drohmails: Beuth ernennt Sonderermittler
Wiesbaden: Der hessische Innenminister Beuth hat einen Sonderermittler im Fall der "NSU 2.0"-Drohmails ernannt. Sein Ministerium erklärte, der Direktor der Kriminaldirektion Frankfurt, Mener, leite die Ermittlungen. Die hessische Linken-Fraktionschefin Wissler hatte in den vergangenen Monaten mehrmals Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Auch bei der Linken-Bundestagsabgeordneten Renner und der Linken-Fraktionschefin im Berliner Abgeordnetenhaus, Helm, sind nach Medienberichten solche Schreiben eingegangen. Ferner hat der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, nach eigenen Angaben ein Hetzschreiben erhalten. Laut dem Magazin "Der Spiegel" ging der Brief Ende Juni bei ihm ein. 10.07.2020 19:15 Uhr 

## Syrien-Hilfe: UNO beschäftigt sich mit Resolution
New York: Der UN-Sicherheitsrat beschäftigt sich erneut mit einer Resolution zu weiteren humantitären Hilfen für die Menschen im Bürgerkriegsland Syrien. Deutschland und Belgien haben einen Entwurf eingebracht. Er sieht vor, dass zwei Grenzübergänge zwischen der Türkei und Syrien für sechs weitere Monate offen bleiben. Dadurch sollen weiterhin Hilfsgüter in Teile des Landes kommen, die nicht von der syrischen Regierung kontrolliert werden. Am Dienstag war ein Vorschlag zur Offenhaltung der beiden Grenzübergänge für zwölf Monate am Veto Russlands und Chinas gescheitert. 10.07.2020 19:15 Uhr 

## Hagia Sophia: Öffnung für muslimische Gebete
Istanbul:          Die Hagia Sofia soll nach Angaben des türkischen Präsidenten Erdogan für muslimische Gebete geöffnet werden. Die Leitung der Hagia Sophia Moschee werde außerdem der Religionsbehörde übergeben, schrieb Erdogan auf Twitter. Zuvor hatte das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei den Status der einstigen Kirche als Museum aberkannt und damit den Weg für eine Umwandlung in eine Moschee freigemacht. Kritik an der Entscheidung kommt unter anderem aus Athen. Die griechische Kulturministerin Mendoni sprach im Staatsradio von einer Provokation für die zivilisierte Welt. Dem türkischen Präsidenten warf sie vor, sein Land sechs Jahrhunderte zurückzuführen. Die Hagia Sophia war lange das größte Gotteshaus der Christenheit, wurde dann zur Moschee und unter Republikgründer Atatürk schließlich zum Museum. 10.07.2020 19:15 Uhr 

## Niederlande verklagen Russland vor EuGh
Amsterdam: Die Niederlande verklagen Russland vor dem Europäischen Menschenrechtsgerichtshof. Hintergrund ist der Abschuss der Malaysia Airlines-Maschine im Jahr 2014 über der Ost-Ukraine. Das Flugzeug wurde von einer russischen Luftabwehrrakete getroffen. Alle 298 Menschen an Bord starben - unter ihnen waren vor allem Niederländer. Der niederländische Außenminister Blok sagte, Gerechtigkeit für die Opfer sei die höchste Priorität seiner Regierung. Mit der Klage will sie die Angehörigen unterstützen. 10.07.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Abends neben Schauern oder Gewittern von Westen her sonnige Abschnitte. Temperaturen 13 Grad in Plön bis 20 Grad in Pasewalk. Nachts anfangs vor allem an der Ostsee noch Schauer, später meist trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. 10.07.2020 19:15 Uhr 
