# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## WHO: Internationaler Gesundheitsnotstand wegen Coronavirus
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation WHO hat wegen des Corona-Virus den internationalen Gesundheitsnotstand ausgerufen. Grund ist die rasante Zunahme von Infektionen. Mit dem Beschluss der WHO sind schärfere Maßnahmen verbunden, um eine weitere Ausbreitung des Virus einzudämmen. Voraussichtlich am Sonnabend fliegt die Bundeswehr deutsche Staatsbürger aus der chinesischen Metropole Wuhan aus. Sie müssen zunächst für zwei Wochen in Quarantäne, die sie in einer Kaserne in Germersheim in Rheinland-Pfalz verbringen. Das sagte Gesundheitsstaatssekretär Gebhart dem ARD-Hauptstadtstudio. In Italien hat sich der Virus-Verdacht auf einem Kreuzfahrtschiff derweil nicht bestätigt. Niemand an Bord habe sich mit dem Corona-Erreger infiziert, teilten die Behörden mit. Wegen des Verdachts einer Erkrankung hatten rund 7.000 Passagiere und Besatzungsmitglieder auf dem Schiff im Hafen der Stadt Civitavecchia nördlich von Rom festgesessen. 30.01.2020 22:00 Uhr 

## Mehr Geld für Ausbau des ÖPNV
Berlin: Für Ausbau und Sanierung der Strecken von U-Bahnen und Straßenbahnen bekommen die Kommunen in Zukunft deutlich mehr Geld vom Bund. Das sieht eine Reform des Gemeindeverkehrsfinanzierungsgesetzes vor, die der Bundestag mit großer Mehrheit beschlossen hat. Zunächst sollen die Fördermittel in diesem Jahr auf 665 Millionen Euro verdoppelt werden und dann schrittweise auf zwei Milliarden Euro im Jahr 2025 steigen. Verkehrsminister Scheuer sagte, es gehe um attraktivere Angebote, um Menschen zum Umstieg auf den öffentlichen Nahverkehr zu motivieren. Das Verkehrsbündnis "Allianz pro Schiene" lobte die Entscheidung des Bundestags als dringend notwendigen Schub. 30.01.2020 22:00 Uhr 

## Wohnungsdurchsuchungen bei Gauland
Berlin: Wegen des Verdachts auf Steuerhinterziehung hat es Durchsuchungen bei AfD-Fraktionschef Gauland gegeben. Betroffen von den Aktionen waren die Meldeanschriften des Politikers in Potsdam und Frankfurt am Main. Der Bundestag hatte kurz zuvor die Immunität Gaulands aufgehoben und damit die Polizeiaktion genehmigt. Die Staatsanwaltschaft Frankfurt ermittelt seit mehreren Monaten gegen den AfD-Fraktionschef. Der Bundestag hob zudem die Immunität der CDU-Politikerin Strenz aus Mecklenburg-Vorpommern auf und stimmte Durchsuchungen auch bei ihr zu. Es geht um den Verdacht der Bestechlichkeit. Strenz soll sich gegen Bezahlung für das autoritär regierte Aserbaidschan eingesetzt zu haben. 30.01.2020 22:00 Uhr 

## Spahn bringt Gesetz für elektronische Patientenakte auf den Weg
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat das Gesetz für die Einführung einer elektronischen Patientenakte auf den Weg gebracht. Der Entwurf sei heute in die Ressortabstimmung gegangen und solle im Frühjahr vom Kabinett beschlossen werden, hieß es aus Regierungskreisen. Die Digitalisierung der Daten werde die Gesundheitsversorgung verbessern und die Kommunikation erleichtern, so Spahn. Neben Befunden, Arztberichten oder Röntgenaufnahmen sollen ab 2022 auch der Impfausweis, der Mutterpass, das Untersuchungsheft für Kinder oder das Zahn-Bonusheft in die elektronische Akte aufgenommen werden können. 30.01.2020 22:00 Uhr 

## Spanien: Polizei hebt Dopingring aus
Madrid: Der spanischen Polizei ist ein Schlag gegen den internationalen Handel mit Dopingmitteln gelungen. Sie hob einen europaweit agierenden Ring aus, der Amateur- und Profisportler mit dem Blut-Dopingmittel EPO versorgt haben soll. Insgesamt wurden sechs Verdächtige festgenommen, darunter der Leiter einer Klinik. Die Ermittler wollen nun eine Liste mit möglichen Empfängern des Dopingmittels zusammenstellen. Darunter sollen sich Sporter aus Spanien und dem Ausland befinden. 30.01.2020 22:00 Uhr 

## Viele Mädchen bei "Jugend forscht"
Hamburg: Die kommende Runde von "Jugend forscht" startet mit so vielen Mädchen wie noch nie zuvor. Wie die Stiftung "Jugend forscht" mitteilte, sind unter den diesjährigen Teilnehmern etwa 4.700 Mädchen. Insgesamt meldeten sich in diesem Jahr knapp 11.700 Jugendliche für den Wettbewerb an. Von der kommenden Woche an treten die Teilnehmer in Regionalwettbewerben gegeneinander an. Die Sieger qualifizieren sich dann für die Landeswettbewerbe, den Abschluss bildet das Bundesfinale im Mai. 30.01.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bewölkt und durchziehender Regen. Im Nordseeumfeld teils trocken und ortsweise Auflockerungen möglich. Tiefstwerte 9 bis 5 Am Tag dichte Wolken und am Nachmittag vermehrt aufkommender Regen, in Südniedersachsen überwiegend trocken. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und kräftige Regenfälle, 8 bis 13 Grad. Am Sonntag oft Regen bei 6 bis 9 Grad. 30.01.2020 22:00 Uhr 
