# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## RKI: Mehr als 950 Tote im Zusammenhang mit Corona
Die Gesundheitsämter haben innerhalb von 24 Stunden 952 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gemeldet. Das ist mit Abstand der höchste Wert seit Beginn der Epidemie in Deutschland. Auch die Zahl der bestätigten Neuinfektionen ist unverändert hoch. Innerhalb eines Tages sind 27.728 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das sind fast 7.000 mehr als vor einer Woche. Allerdings dürften darin auch Nachmeldungen aus Sachsen enthalten sein; von dort hatten wegen einer Panne gestern Angaben gefehlt. 16.12.2020 09:23 Uhr 

## Corona: Lockdown soll Infektionszahlen senken
Im Kampf gegen das Coronavirus ist das öffentliche Leben in Deutschland zum zweiten Mal in diesem Jahr heruntergefahren worden. Von heute an muss ein Großteil der Geschäfte geschlossen bleiben, in Kitas gibt es nur noch Notbetreuung. Die Einschränkungen sind vorerst bis zum 10. Januar befristet. Fünf Tage vorher wollen Bund und Länder beraten, ob sie verlängert werden. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet erklärte, der harte Lockdown sei so lange nötig, wie es dauere, die Zahl der Neuinfektionen deutlich zu senken. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte der CDU-Politiker, es gehe um die Verhinderung eines nationalen Gesundheitsnotstands. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, erwartet, dass die strikten Maßnahmen die Zahl der Neuinfektionen frühestens Ende Januar bundesweit unter den angestrebten  Sieben-Tage-Inzidenzwert von 50 drücken werden. Das zeigten Modellrechnungen, sagte Montgomery der Funke Mediengruppe. 16.12.2020 09:23 Uhr 

## Weil: Datenschutz für effiziente App lockern
Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich dafür ausgesprochen, den Datenschutz zu lockern, um die Corona-Warn-App effizienter zu machen. Weil sagte der Hannoverschen Allgemeinen Zeitung, es hake derzeit daran, dass Bürgerinnen und Bürger selbst entscheiden können, ob sie per App über eine Infektion informieren. Falls Gesundheitsämter dies automatisch machen dürften, könnten alle Kontaktpersonen zuverlässig gewarnt werden. Die App sollte seiner Meinung nach den Nutzern auch den ungefähren Ort und die ungefähre Zeit einer Begegnung mit einer infizierten Person mitteilen. Nur dann könnten die Menschen daraus lernen und ihr zukünftiges Verhalten ändern, also beispielsweise vom Bus aufs Fahrrad umsteigen, so Weil. 16.12.2020 09:23 Uhr 

## Besserer Arbeitsschutz in der Fleischindustrie
Der Bundestag stimmt heute über ein Gesetz über mehr Arbeitsschutz in der Fleischindustrie ab. Werkverträge und Leiharbeit sollen auf Schlachthöfen grundsätzlich verboten werden. Bei der Fleischverarbeitung sind Ausnahmen möglich, um saisonale Produktionsspitzen abzudecken. Dabei müssen die Zeitarbeiter die gleiche Bezahlung erhalten wie die Stammbelegschaft. Mit dem Gesetz reagiert die große Koalition auch auf wiederholte Coronavirus-Ausbrüche in den Betrieben. 16.12.2020 09:23 Uhr 

## Bundeswehr: SPD stoppt bewaffnete Drohnen
Die SPD-Fraktion hat sich dagegen ausgesprochen, bewaffnete Drohnen für die Bundeswehr anzuschaffen. Der verteidigungspolitische Sprecher Felgentreu teilte mit, zunächst solle es eine breite Debatte zu dem Thema geben. Felgentreu trat von seinem Amt als Sprecher zurück. Er hatte sich für die Bewaffnung der Drohnen ausgesprochen. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nannte das Nein der SPD fahrlässig. Die Blockade gefährde das Leben der Soldatinnen und Soldaten. 16.12.2020 09:23 Uhr 

## Biden will Buttigieg zum Verkehrsminister machen
Der künftige US-Präsident Biden will seinen früheren demokratischen Konkurrenten Pete Buttigieg in sein Kabinett holen. Biden plant nach Angaben seines Teams, den 38 Jahre alten, früheren Bürgermeister zum Verkehrsminister zu machen. Buttigieg hatte bei den Präsidentschafts-Vorwahlen der Demokraten in Umfragen zeitweise an der Spitze gelegen und im Laufe seines Wahlkampfes enorm an Bekanntheit gewonnen. Nach seinem Rückzug aus dem parteiinternen Präsidentschaftsrennen unterstützte er Bidens Kandidatur. 16.12.2020 09:23 Uhr 

## Urteil im "Charlie-Hebdo"-Prozess erwartet
Im Prozess um die islamistische Terrorserie rund um den Anschlag auf das französische Satiremagazin "Charlie Hebdo" soll heute das Urteil fallen. Seit Anfang September stehen in Paris elf mutmaßliche Helfer der Attentäter vor Gericht; drei weitere Angeklagte sind flüchtig. Die Staatsanwaltschaft fordert lange Haftstrafen - von fünf Jahren bis lebenslänglich. Im Januar 2015 waren beim Anschlag auf die Redaktion von "Charlie Hebdo" und der anschließenden Attacke auf einen koscheren Supermarkt 17 Menschen getötet worden. 16.12.2020 09:23 Uhr 

## Milliarden D-Mark noch immer nicht gegen Euro getauscht
Auch knapp 19 Jahre nach dem Wechsel zum Euro sind weiter riesige Summen an D-Mark im Umlauf. Obwohl allein in diesem Jahr bei der Bundesbank noch einmal mehr als 53 Millionen Mark umgestauscht wurden, sind Scheine und Münzen im Gesamtwert von 12,4 Milliarden Mark noch nicht zurückgegeben. Die Notenbank rechnet damit, dass ein Teil der D-Mark-Bestände nie gegen Euro eingetauscht wird - unter anderem, weil Sammlerinnen und Sammler sich alte Scheine und Münzen gesichert haben. 16.12.2020 09:23 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Heute viele Wolken, vereinzelt Nieselregen, später teils Auflockerungen, vor allem im südlichen und westlichen Niedersachsen auch länger freundlich, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Morgen überwiegend stark bewölkt, zeitweise Regen, in Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern etwas Sonne möglich. Maximal 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend meist trocken, dabei teils bewölkt, teils freundlich bei 5 bis 12 Grad. 16.12.2020 09:23 Uhr 
