# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Beirut: Mehr als 70 Tote nach Explosionen
Beirut: Bei zwei verheerenden Explosionen im Hafen der libanesischen Hauptstadt sind mehr als 70 Menschen ums Leben gekommen. Wie das Gesundheitsministerium des Landes mitteilte, gibt es mindestens 2.700 Verletzte. Bundeskanzlerin Merkel bot dem Libanon Unterstützung an. Auch die EU und Israel sicherten Hilfe zu. Laut dem libanesischen Regierungschef Diab könnte eine große Menge Ammonium-Nitrat die Explosion ausgelöst haben. Die Veranwortlichen würden zur Verantwortung gezogen. Ammonium-Nitrat wird zur Herstellung von Dünger und Sprengstoff verwendet. 05.08.2020 02:00 Uhr 

## Kliniken: Sind auf neue Corona-Welle vorbereitet
Berlin: Die Kliniken in Deutschland sind aus Sicht der Deutschen Krankenhausgesellschaft für eine mögliche zweite Corona-Welle gerüstet. Hauptgeschäftsführer Baum sagte der "Rheinischen Post", die Häuser seien gut vorbereitet. Die Kliniken hielten noch immer deutlich mehr Intensivplätze und Isolierzimmer vor. Zudem gebe es bei Schutzausrüstung deutlich mehr Vorrat als zu Beginn des Jahres. Der Präsident der Bundesärztekammer Reinhardt erklärte, das deutsche Gesundheitswesen sei weit von einer Überlastung entfernt. 05.08.2020 02:00 Uhr 

## Perus neuer Premier Cateriano vor dem Rücktritt
Lima:   Perus Premierminister Cateriano ist mit einem Vertrauensvotum im Parlament gescheitert. Das Abstimmungsergebnis zwingt Cateriano und sein Kabinett zum Rücktritt. Präsident Vicarra muss nun mitten in der Corona-Pandemie eine neue Regierung bilden. Der Staatschef hatte den Premierminister und mehrere andere Minister erst im Juli ausgetauscht. Im nächsten Jahr sollen in Peru Präsidenten- und Parlamentswahlen stattfinden. In dem südamerikanischen Land sind mehr als 430.000 Menschen von den etwa 32 Millionen Einwohnern mit dem Corona-Virus infiziert, 19.000 starben. 05.08.2020 02:00 Uhr 

## DFL plant wieder mit Fans in den Stadien
Frankfurt am Main: Die Vereine der ersten und zweiten Fußball-Bundesliga setzen auf eine Rückkehr von Fans in die Stadien. In einer Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball-Liga brachten sie ein entsprechendes Konzept auf den Weg. Bis Ende Oktober sollen demnach keine Stehplätze angeboten und kein Alkohol verkauft werden. Fans der Gastmannschaften will die DFL zunächst nicht zulassen. Ob tatsächlich wieder Spiele mit Zuschauern erlaubt werden, entscheiden die Behörden. 05.08.2020 02:00 Uhr 

## Alpenverein: 2019 gab es mehr Tote in den Bergen
München: In den Bergen sind im vergangenen Jahr mehr Menschen gestorben. Das geht aus der Statistik des Deutschen Alpenvereins hervor. Allerdings gab es demnach weniger Unfälle. Insbesondere die Zahl der Wintersportunfälle sei rückläufig. Die genauen Zahlen präsentiert der DAV am Vormittag in München. 05.08.2020 02:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter: Im Süden locker bis gering bewölkt, im Norden wolkiger. Zum Morgen hin in Nordfriesland Regen. Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Tagsüber meist sonnig, im Norden und im Südosten mehr Wolken. Temperaturen von 19 Grad an den Alpen und bis 31 Grad am Niederrhein. Am Donnerstag im Süden Wolken, sonst durchweg sonnig, 23 bis 33 Grad. Am Freitag viel Sonne, 26 bis 36 Grad. 05.08.2020 02:00 Uhr 
