# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Trauer um Wolfgang Clement
Berlin: Zahlreiche Politiker haben den verstorbenen früheren Bundesminister und Regierungschef von Nordrhein-Westfalen, Clement, gewürdigt. In einem Kondolenzschreiben von Bundespräsident Steinmeier heißt es, Clement habe sich in all seinen Ämtern und über alle Parteigrenzen hinweg bleibende Verdienste erworben. Mit eigenständigen und auch unbequemen Standpunkten habe er sich dafür eingesetzt, Deutschland zukunftsfähig zu machen. NRW-Ministerpräsident Laschet bezeichnete Clement als streitbaren Charakter und modernen Macher der Hartz-Reformen. Als Minister sei er prägend an der langanhaltenden guten Wirtschaftslage in Deutschland beteiligt gewesen. Clement war von 2002 bis 2005 unter Kanzler Schröder Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit und zuvor Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen. Heute früh war der ehemalige SPD-Politiker an den Folgen einer Krebserkrankung im Alter von 80 Jahren gestorben. 27.09.2020 16:00 Uhr 

## EU fordert Ende der Kämpfe in Berg-Karabach
Brüssel: Die Europäische Union hat ein sofortiges Ende der Kampfhandlungen in Berg-Karabach im Süd-Kaukasus gefordert. EU-Ratspräsident Michel erklärte, die Konfliktparteien müssten sofort an den Verhandlungstisch zurückkehren. Die Informationen über neue Kampfhandlungen seien Anlass zu größter Besorgnis. Nach Angaben aus Moskau führt der russische Außenminister Lawrow bereits Gespräche, um beide Seiten wieder zu einer Waffenruhe zu bewegen. Aserbaidschans Militär hatte heute früh Angriffe auf Berg-Karabach gestartet und Ziele in deren Hauptstadt Stepanakert angegriffen. Daraufhin erklärte Armenien die Generalmobilmachung und verhängte das Kriegsrecht. Der Konflikt um die Region Berg-Karabach dauert seit fast 30 Jahren an. Das Gebiet wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört aber völkerrechtlich zum islamisch gesprägten Aserbaidschan. 27.09.2020 16:00 Uhr 

## Belarus: Wieder Proteste gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus haben sich wieder zehntausende Menschen zu Protesten gegen Machthaber Lukaschenko versammelt. In der Hauptstadt Minsk gab es laut Medienberichten bereits viele Festnahmen. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort. In den Seitenstraßen standen Gefangenentransporter und Hundertschaften bereit. Auch Soldaten bezogen Stellung. Mehrere Plätze im Zentrum wurden gesperrt und U-Bahnstationen geschlossen. Lukaschenko hatte vor wenigen Tagen seine sechste Amtszeit angetreten. Er hatte sich in einem nicht-öffentlichen Staatsakt vereidigen lassen. 27.09.2020 16:00 Uhr 

## Schweizer gegen Begrenzung der Einwanderung
Bern: Die Schweizer haben sich bei einer Volksabstimmung offenbar dagegen ausgesprochen, den Zuzug von Ausländern aus EU-Staaten zu begrenzen. Laut ersten Hochrechnungen lehnten mehr als 60 Prozent der Wähler die Initiative der rechtskonservativen Schweizerischen Volkspartei ab. In weiteren Volksabstimmungen ging es unter anderem um die Einführung eines zweiwöchigen Vaterschaftsurlaubs. Dafür zeichnete sich eine Zustimmung ab. 27.09.2020 16:00 Uhr 
