# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Tarifverhandlungen: Arbeitgeber weisen Kritik zurück
Berlin: In den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst hat die Arbeitgeberseite Kritik der Gewerkschaften zurückgewiesen. Ein konkretes Tarifangebot liege bis jetzt nicht vor, weil es derzeit noch gesonderte Verhandlungen für Pflegekräfte und die Beschäftigten der Sparkassen gebe, hieß es aus dem Bundesinnenministerium. Der Chef der Gewerkschaft Verdi, Werneke, hatte im Morgenmagazin von ARD und ZDF die aktuellen Warnstreiks mit dem bislang ausstehenden Arbeitgeberangebot begründet. In mehreren Bundesländern haben Beschäftigte des öffentlichen Dienstes die Arbeit niedergelegt, unter anderem auch in Schleswig-Holstein. Hier sind die Stadtwerke und das städtische Krankenhaus in Kiel betroffen. 22.09.2020 15:15 Uhr 

## Hamm führt Kontaktbeschränkungen ein
Hamm: Angesichts stark steigender Corona-Infektionszahlen führt die nordrhein-westfälische Stadt wieder Kontaktbeschränkungen ein. Von morgen an dürfen nur noch maximal fünf Personen oder Personen aus zwei Haushalten gemeinsam im Freien unterwegs sein. Das kündigte Oberbürgermeister Hunsteger-Petermann an. In weiterführenden Schulen, in denen kein Mindestabstand eingehalten werden könne, solle außerdem für vorerst zwei Wochen eine Maskenpflicht gelten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts liegt die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Hamm weit über dem Grenzwert von 50 pro 100.000 Einwohner. 22.09.2020 15:15 Uhr 

## Kretschmann für Reichsflaggenverbot
Stuttgart: Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann hat sich für ein bundesweites Verbot der Reichsfahne und der Reichskriegsflagge ausgesprochen. Für die konkrete Umsetzung müssten sich nun die Bundesländer besprechen, so der Grünen-Politiker. Der Innenminister von Baden-Württemberg, Strobl, kündigte an, das Thema in die nächste Innenministerkonferenz einzubringen. Zuvor hatte die SPD-Fraktion in Baden-Württemberg ein entsprechendes Verbot gefordert. Reichsfahnen und Reichskriegsflaggen werden zunehmend zum Symbol rechter Gruppierungen. In Bremen ist das Zeigen solcher Flaggen seit vergangener Woche verboten. Bei Verstößen können bis zu 1.000 Euro Bußgeld verhängt werden. 22.09.2020 15:15 Uhr 

## Schlag gegen Drogenhandel im Dark Web
Den Haag: Bei einer großangelegten internationalen Polizeioperation gegen den Drogenhandel im Internet sind 179 Verdächtige festgenommen worden. Allein in den USA habe es 121 Festnahmen gegeben, in Deutschland 42, teilte die europäische Polizeibehörde Europol in Den Haag mit. Insgesamt wurden demnach Bargeld und virtuelle Währungen im Wert von umgerechnet 5,5 Millionen Euro, 500 Kilogramm Drogen und zahlreiche Schusswaffen beschlagnahmt. Die Operation geht laut Bundeskriminalamt auf erfolgreiche deutsche Ermittlungen gegen Anbieter und Kunden im so genannten Dark Web zurück. Dieser schwer zugängliche Teil des Internets wird häufig für kriminelle Aktivitäten genutzt. 22.09.2020 15:15 Uhr 

## US-Forscher: Meereis in der Arktis schmilzt
Washington: Das Meereis in der Arktis ist Forschern zufolge in diesem Sommer überdurchschnittlich stark geschmolzen. Wie das Nationale Schnee- und Eisdatenzentrum der USA mitteilte, erstreckte sich das Eis Mitte September nur noch auf einer Fläche von gut 3,7 Millionen Quadratkilometern. Weniger habe es seit Beginn der Messungen vor 40 Jahren nur einmal im Jahr 2012 gegeben. Inzwischen nehme das Meereis wegen sinkender Temperaturen wieder zu, sagte Behördenchef Serreze. Dennoch bewege sich die Welt auf einen saisonal eisfreien Arktischen Ozean zu. Das US-Zentrum misst das Meereis am Nordpol seit 1979 per Satelliten. Abgesehen von wenigen Ausnahmen schmilzt es seitdem in jedem Sommer kontinuierlich auf immer geringere Werte. 22.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,9  Prozent auf  12.657 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  17 56 . 22.09.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Verbreitet sonnig und trocken bei Temperaturen von 19 Grad auf Pellworm bis 27 Grad in Bad Pyrmont. 22.09.2020 15:15 Uhr 
