# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Sachsen: Mundschutz im ÖPNV und beim Einkauf
Dresden: In Sachsen ist eine Maskenpflicht für den öffentlichen Nahverkehr sowie beim Einkaufen in Kraft getreten. Der Freistaat ist das erste Bundesland, das das Tragen eines Atemschutzes zur Pflicht macht. Ähnliches gilt in der niedersächsischen Stadt Wolfsburg. Außerdem dürfen in einigen Bundesländern heute wieder Läden mit maximal 800 Quadratmetern Verkaufsfläche öffnen. Buchläden, Fahrradhändler und Autohäuser können ihren Betrieb unabhängig von der Größe aufnehmen. Dabei gelten aber besondere Vorschriften für die Hygiene und den Zutritt. In einigen Bundesländern läuft auch der Unterrricht für Abschlussklassen wieder an. Kanzleramtsminister Braun rief die Menschen dazu auf, die Lockerungen diszipliniert zu nutzen. Am späten Vormittag berät das sogenannte Corona-Kabinett über die aktuelle Lage. 20.04.2020 09:45 Uhr 

## Keine Krankschreibung mehr per Telefon
Berlin: 	Arbeitnehmer, die sich wegen einer Erkältung krankschreiben lassen wollen, müssen dafür von heute an wieder zum Arzt gehen. Eine telefonische Krankschreibung ist nicht mehr möglich. Eine entsprechende Ausnahme war Mitte März erlassen worden und lief gestern aus. Der zuständige Bundesausschuss verlängerte die Regelung nicht, obwohl Gesundheitspolitiker, Gewerkschaften und Verbraucherschützer darauf gedrängt hatten. Sachsen-Anhalts Gesundheitsministerin Grimm-Benne kritisierte, der Schritt komme zu früh. Ähnlich äußerte sich Mecklenburg-Vorpommerns Ressortchef Glawe von der CDU. 20.04.2020 09:45 Uhr 

## Conte: Wir brauchen mehr Solidarität in der EU
Rom: Angesichts der Corona-Krise hat Italiens Ministerpräsident Conte mehr europäische Solidarität angemahnt. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte der Politiker, wirtschaftlich erlebe Europa den größten Schock seit dem Zweiten Weltkrieg. Darum müsse der Kontinent eine entsprechende Antwort geben. Conte fügte hinzu,
man brauche jetzt die ganze Feuerkraft der EU, und zwar über die Ausgabe von gemeinsamen Anleihen. Die EU-Finanzminister hatten sich bereits auf ein Hilfspaket von mehr als 500 Milliarden Euro geeinigt, um die wirtschaftlichen Folgen der Coronakrise abzufedern. Gemeinsame Anleihen - sogenannte Euro-Bonds – sind darin aber nicht vorgesehen. 20.04.2020 09:45 Uhr 

## Debatte über höheres Kurzarbeitergeld dauert an
Berlin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ist für eine rasche Anhebung des Kurzarbeitergeldes. Dies wäre insbesondere für die Beschäftigten in der Tourismuswirtschaft und der Gastronomie ein wichtiges Signal, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Schwesig unterstützt damit einen Vorstoß von Bundesarbeitminister Heil. Nordhrein-Westfalens Wirtschaftsminister Pinkwart lehnt dagegen eine pauschale Erhöhung ab. Der "Rheinischen Post" sagte der FDP-Politiker, man brauche ein differenziertes Vorgehen, um besonders belasteten Arbeitnehmern wirksam zu helfen. 20.04.2020 09:45 Uhr 

## Zeman will Grenze ein Jahr dicht machen
Prag: In Tschechien sollen die Grenzen für Auslandsreisen wegen der Corona-Pandemie ein Jahr lang geschlossen bleiben. Das hat Präsident Zeman angekündigt. Damit wolle man eine neue Infektionswelle verhindern. Zeman rief die Menschen dazu auf, den Sommerurlaub in diesem Jahr in Tschechien zu verbringen. Reisebüros und andere Tourismusunternehmen hatten zuvor gefordert, im Sommer wenigstens Reisen in die beliebten Urlaubsziele Slowakei und Kroatien zu erlauben. In Tschechien gilt seit Mitte März ein weitgehendes Ein- und Ausreiseverbot. 20.04.2020 09:45 Uhr 

## Brexit: Neue Verhandlungsrunde per Video
Brüssel: Im Zusammenhang mit dem Brexit beginnt am Nachmittag eine weitere Verhandlungsrunde zwischen der Europäischen Union und Großbritannien. Vertreter beider Seiten beraten per Videokonferenz über die künftigen Handels- und Wirtschafts-Beziehungen. Erste Gespräche Anfang März hatten kein Ergebnis gebracht. Großbritannien war Ende Januar aus der EU ausgetreten. Die Brexit-Übergangsphase läuft Ende des Jahres aus. Bis dahin müssen sich Großbritannien und die EU auf ein Handelsabkommen geeinigt haben. 20.04.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überall viel Sonne und niederschlagsfrei. Höchstwerte von 12 Grad in Peenemünde bis 19 Grad in Lingen. Zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 20.04.2020 09:45 Uhr 
