# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## Keine Einreise mehr für Nicht-EU-Bürger
Brüssel: Die Europäische Union hat angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus einen Einreisestopp für Nicht-EU-Bürger beschlossen. Laut Innenminister Seehofer betrifft das Verbot alle Einreisen per Luft- und Seeverkehr. Ausnahmen gelten demnach für Länder wie Norwegen, der Schweiz, Großbritannien und Andorra. Kanzlerin Merkel teilte mit, die mit den anderen EU-Staats- und Regierungschefs vereinbarte Regelung werde in Deutschland sofort umgesetzt. Der freie Warenverkehr und die Beweglichkeit von Pendlern im Binnenmarkt würden geschützt. 18.03.2020 03:00 Uhr 

## Braun: Derzeit Keine Ausgangssperre geplant
Berlin: Die Bundesregierung erwägt nach Angaben von Kanzleramtsminister Braun derzeit keine Ausgangssperre im Kampf gegen das Corona-Virus. Die Maßnahmen in Deutschland gegen die Ausbreitung der Epidemie seien zwar ähnlich wie in Frankreich, sagte Braun im ZDF. Eine Ausgangssperre solle aber nicht verhängt werden. Der Kanzleramtsminister appellierte erneut an die Bevölkerung, die sozialen Kontakte stark zu reduzieren. Möglicherweise könne man dann in zwei Wochen schon erkennen, ob dies Wirkung zeige und die Zahl der Neuerkrankungen langsamer zunehme. 18.03.2020 03:00 Uhr 

## Notfallplan für Kliniken - immer mehr Infizierte
Berlin: Bund und Länder haben einen Notfallplan für die Krankenhäuser in Deutschland beschlossen. Ziel sei, für die zahlreichen leichteren Corona-Behandlungsverläufe zusätzliche Kapazitäten zu schaffen. Dies könne in Rehabilitationseinrichtungen, Hotels oder größeren Hallen geschehen. US-Wissenschaftler der Johns-Hopkins-Universität gehen inzwischen von mehr als 9.200 Infizierten in Deutschland aus. 24 Menschen seien bislang an den Folgen des Virus gestorben. 18.03.2020 03:00 Uhr 

## Merkel hält an Flüchtlingsabkommen mit Türkei fest
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält am EU-Flüchtlingsabkommen mit der Türkei fest. Nach einer Videokonferenz mit den Präsidenten der Türkei und Frankreichs, Erdogan und Macron, sowie dem britischen Premierminster Johnson, sagte Merkel, gegebenenfalls solle es mehr Hilfen für Ankara geben. Die Politiker hätten auch über den Syrien-Krieg gesprochen. Die Kanzlerin begrüßte den erreichten Waffenstillstand in der Stadt Idlib und forderte nun einen umfassenden politischen Dialog über die Zukunft des Landes. 18.03.2020 03:00 Uhr 

## Joe Biden gewinnt weitere Vorwahlen
Tallahassee: Der ehemalige US-Vizepräsident Biden hat Prognosen zufolge zwei weitere Vorwahlen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten gewonnen. Nach übereinstimmenden Fernsehberichten liegt Biden in den Bundesstaaten Florida und Illinois deutlich vor seinem Kontrahenten, Senator Sanders. Damit hätte Biden bereits 18 Vorwahlen für sich entschieden. Auch in Arizona wird heute abgestimmt, die Vorwahl in Ohio wurde dagegen wegen des Corona-Virus verschoben. 18.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Küsten sowie im Südosten Schauer, sonst trocken. 8 Grad an der Küste, 1 Grad am Alpenrand. Am Tage im Norden bedeckt mit etwas Regen, sonst heiter bis sonnig, 9 Grad auf Sylt, bis 21 Grad am Hochrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Mitte etwas Regen, sonst heiter und sonnig, von Nord nach Süd 8 bis 21 Grad. 18.03.2020 03:00 Uhr 
