# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## AKK geht: CDU sucht neue Führung
Berlin:         CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihren Rückzug offiziell angekündigt. Auf einer Pressekonferenz sagte die Politikerin, sie werde auf eine Kanzlerkandidatur verzichten. Den Parteivorsitz wolle sie so lange behalten, bis die Frage der Kandidatur beantwortet sei. Die vergangenen Wochen und Monate hätten gezeigt, dass die Trennung von CDU-Vorsitz und Kanzlerschaft von vielen Parteimitgliedern nicht mitgetragen werde. Kramp-Karrenbauer zieht damit die Konsequenzen aus dem Debakel um die Ministerpräsidentenwahl in Thüringen. Als Gründe führte sie unter anderem an, in Teilen der CDU gebe es ein ungeklärtes Verhältnis zu AfD und Linken. Sie sei strikt gegen eine Kooperation mit beiden Parteien. Als Verteidigungsministerin will Kramp-Karrenbauer aber im Amt bleiben. Kanzlerin Merkel habe sie darum gebeten, so die CDU-Politikerin. 10.02.2020 14:45 Uhr 

## SPD warnt CDU vor Rechtsruck
Berlin: Der Rückzug von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat bei der SPD Besorgnis ausgelöst. Außen-Staatsminister Roth nannte die Personalentscheidung beunruhigend. Es werde jetzt noch ungewisser, ob alle parteiübergreifend zusammenstehen im Kampf gegen Nationalismus. Ex-SPD-Chef Gabriel sprach von einer erneuten Krise der Koalition. Linken-Chefin Kipping sagte, sie befürchte, dass die CDU nun in Richtung Zusammenarbeit mit der AfD steuere. Ähnlich äußerte sich die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt. AfD-Fraktionschef Gauland begrüßte dagegen den Rückzug Kramp-Karrenbauers. Jetzt gebe es Chancen für eine Annäherung zwischen CDU und AfD. 10.02.2020 14:45 Uhr 

## SPD, Grüne und Linke gegen Unabhängigen in Erfurt
Erfurt:	Linke, SPD und Grüne in Thüringen haben den Vorschlag der FDP abgelehnt, einen unabhängigen Übergangsministerpräsidenten zu wählen. Die Landes- beziehungsweise Fraktionsvorsitzenden der drei Parteien machten deutlich, dass sie weiterhin auf eine Wahl des Linken-Politikers Bodo Ramelow setzen. Er sei der geeignete Kandidat, der vom Volk getragen werde, sagte SPD-Landeschef Tiefensee. Der FDP-Bundesvorsitzende Lindner hatte vorgeschlagen, einen unabhängigen Kandidaten für eine Übergangszeit zu suchen, um die politische Krise in Thüringen zu beenden. Ramelow selbst erklärte, er setze auf Vereinbarungen mit Teilen der CDU-Fraktion und strebe an, in der übernächsten Woche wiedergewählt zu werden. 10.02.2020 14:45 Uhr 

## Bahnverkehr wieder angerollt
Hamburg:	Der Fernverkehr der Deutschen Bahn ist nach der Unterbrechung wegen des Sturmtiefs "Sabine" am Vormittag wieder angelaufen. Ein Unternehmenssprecher sagte, die Züge würden in weiten Teilen Deutschlands nun nach und nach fahren. Eine Ausnahme sei Bayern, wo es noch stürmisch sei. Der Orkan hat in Norddeutschland zahlreiche Schäden hinterlassen, verlief aber glimpflicher als befürchtet. Polizei und Feuerwehr mussten Hunderte Male ausrücken, vor allem wegen umgestürzter Bäume und Zäune sowie abgerissener Dachziegel. In Nordrhein-Westfalen und im Saarland wurden mehrere Menschen wegen herabstürzender Äste oder herumfliegender Gegenstände verletzt. In Frankfurt am Main knickte ein Baukran ab. Sein Ausleger traf das Dach des Doms. In Bayern waren Zehntausende Menschen zeitweise ohne Strom. 10.02.2020 14:45 Uhr 

## 2.Liga: Holstein gegen Pauli findet statt
zum Sport Die Partie in der 2. Fußball-Bundesliga zwischen Holstein Kiel und St. Pauli findet wie geplant statt. Nach Angaben der Verantwortlichen wird das Spiel am Abend um 20 Uhr 30 in Kiel angepfiffen. Die Sicherheit von Zuschauern und Mannschaften sei gewährleistet. Orkantief "Sabine" ist demnach weitergezogen, ohne Schäden im und am Stadion zu hinterlassen. 10.02.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, zum Teil kräftige Regen- oder Graupelschauer, vereinzelt Gewitter, Temperaturen um 8 Grad. Sturmböen oder Orkanböen. 10.02.2020 14:45 Uhr 
