# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Corona-Ausbruch in Lokal - Untersuchungen
Leer: Nach Corona-Infektionen in einem Restaurant in Moormerland im Landkreis Leer prüfen die Behörden, ob eine Ordnungswidrigkeit vorlag. Der Landrat des Kreises, Groote, sagte auf NDR Info, nach Zeugenbefragungen dränge sich der Verdacht auf, dass bei der Feier einer geschlossenen Gesellschaft Regeln nicht eingehalten wurden. So seien Hände geschüttelt worden, außerdem soll es Umarmungen gegeben haben. Der Betreiber erklärte dagegen, die Abstandsregeln seien eingehalten worden. Zehn Menschen haben sich nach Angaben des Landrats bei der privaten Feier in dem Lokal mit dem Virus infiziert. Eine weitere Person wurde später von einem Infizierten angesteckt. Für 50 mögliche Kontaktpersonen wurde vorsorglich häusliche Quarantäne angeordnet. 23.05.2020 21:00 Uhr 

## Thüringen will Corona-Beschränkungen beenden
Erfurt: 	Thüringens Ministerpräsident Ramelow will die landesweiten Corona-Beschränkungen am 5. Juni auslaufen lassen. Er werde seinem Kabinett Vorschläge unterbreiten, wie danach auf einen allgemeinen Lockdown verzichtet werde könne, kündigte der Linken-Politiker an. Ramelow will demnach landesweite Vorschriften unter anderem zu Mindestabständen und dem Tragen von Mund-Nasen-Schutz aufheben. Stattdessen sollen lokale Maßnahmen in Kraft treten, wenn in einer Region eine bestimmte Infektionsrate überschritten wird. Ramelow sagte zur Begründung, die Menschen hätten inzwischen verstanden, wie sie mit der Corona-Pandemie umgehen sollten. Dazu brauche es keine Verbotsstruktur mehr. 23.05.2020 21:00 Uhr 

## Gegenentwurf zu Merkel-Macron-Plan vorgelegt
Wien: 	Österreich, Schweden, Dänemark und die Niederlande haben einen Alternativvorschlag zum deutsch-französischen Konzept für einen Corona-Wiederaufbauplan vorgelegt. Die vier EU-Staaten machen sich dafür stark, die Wirtschaft nicht mit Zuschüssen, sondern mit günstigen Krediten wieder in Schwung zu bringen. Sie sprechen sich für einen zeitlich befristeten Nothilfefonds aus, für den die EU-Kommission Geld an den Finanzmärkten aufnehmen und dann an die Mitgliedsländer weiterreichen soll. Diese Hilfen müssten letztlich aber zurückgezahlt werden. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron hatten Anfang der Woche ein Konzept für einen Wiederaufbauplan nach der Coronavirus-Pandemie im Umfang von 500 Milliarden Euro vorgelegt. Das Geld soll demnach von der EU-Kommission als Kredite am Kapitalmarkt aufgenommen und über den europäischen Haushalt als Zuwendungen verteilt werden. 23.05.2020 21:00 Uhr 

## Demos für humanere Flüchtlingspolitik
Hamburg: In knapp 40 Städten sind bundesweit heute Menschen für eine humanere Flüchtlingspolitik auf die Straße gegangen. Die Teilnehmer der Kundgebungen forderten eine Evakuierung der überfüllten Lager in Griechenland. Im Norden fanden Protestaktionen wie Menschenketten unter anderem in Hamburg, Hannover, Kiel und Osnabrück statt. Aufgerufen zu den Demonstrationen hatte die Flüchtlingshilfeorganisation Seebrücke. Nach ihren Angaben gab es heute in neun europäischen Ländern Veranstaltungen, die alle friedlich verlaufen seien. Die zentrale Kundgebung ist morgen Mittag in Berlin geplant. 23.05.2020 21:00 Uhr 

## Heimniederlage für Wolfsburg
Zum Sport: Am 27. Spieltag der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft unterlag Borussia Dortmund mit 0:2. Werder Bremen gewann beim SC Freiburg mit 1:0 und holte drei wichtige Punkte im Kampf gegen den Abstieg. Außerdem spielten:
München - Frankfurt 5:2
Mönchengladbach - Leverkusen 1:3
Paderborn - Hoffenheim 1:1. In der 2. Liga verlor der VfL Osnabrück das Niedersachsen-Derby gegen Hannover 96 mit 2:4. Der FC St. Pauli muste sich in Darmstadt mit 0:4 geschlagen geben. Die Partie Sandhausen gegen Regensburg endete 0:0. 23.05.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	1  4  11  17  27  35
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 23.05.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bewölkt und einzelne Schauer. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen Wechsel von etwas Sonne und dichten Wolken, zeitweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag zunächst wolkig, später freundlicher, einzelne Schauer 13 bis 19 Grad. Am Dienstag meist heiter bei 15 bis 23 Grad. 23.05.2020 21:00 Uhr 
