# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Diskussion über Quarantäne-Dauer
Brüssel:	Die Quarantänepflicht für Reisende aus Corona-Risikogebieten soll innerhalb der Europäischen Union von 14 auf 10 Tage verkürzt werden. Dafür sprechen sich die Gesundheitsminister der Mitgliedstaaten aus. Die Entscheidung fällt allerdings jedes Land für sich. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, er könne sich vorstellen, dass Deutschland die Frist verkürzt. Dies müsse aber noch mit den Bundesländern abgestimmt werden. In Quarantäne müssen sich diejenigen begeben, die Kontakt zu Infizierten gehabt haben könnten und nicht wissen, ob sie sich selbst angesteckt haben. Diejenigen, bei denen eine Corona-Infektion nachgewiesen ist, müssen sich isolieren. Es wird darüber diskutiert, diesen Zeitraum auf fünf Tage zu verkürzen. 04.09.2020 19:15 Uhr 

## Zwei Kandidatinnen für den Linken-Vorsitz
Erfurt:	Die Landesvorsitzende der Linken in Thüringen, Hennig-Wellsow wird für das Amt der Bundesvorsitzenden kandidieren. Das gab die 42-Jährige nach einer Vorstandssitzung in Erfurt bekannt. Sie führt den Landesverband seit sieben Jahren. Für Schlagzeilen sorgte sie Anfang Februar, als sie dem frisch gewählten Thüringer Ministerpräsidenten Kemmerich einen Blumenstrauß vor die Füße warf, weil der sich auch mit Stimmen der AfD hatte wählen lassen. Auch die Fraktionsvorsitzende der Linken in Hessen, Wissler, hat eine Kandidatur als Bundesvorsitzende angekündigt. Die Doppelspitze der Linken wird auf dem Parteitag Ende Oktober neu gewählt. Die bisherigen Vorsitzenden Kipping und Riexinger wollen nicht erneut antreten. 04.09.2020 19:15 Uhr 

## Tichanowskaja bittet UN um Hilfe
New York:	Die Oppositionspolitikerin in Belarus, Tichanowskaja, hat die Vereinten Nationen aufgefordert, internationale Beobachter in ihr Heimatland zu schicken. Außerdem forderte sie in einer Online-Sitzung des UN-Sicherheitsrats ein Sondertreffen der UN-Menschenrechtskommission. Tichanowskaja betonte, die Staatengemeinschaft müsse die Gewalt gegen Demonstranten durch die weißrussischen Sicherheitskräfte verurteilen. Nach der umstrittenen Präsidentenwahl Anfang August, bei der sich Amtsinhaber Lukaschenko zum Sieger erklärt hatte, war die Bürgerrechtlerin aus Furcht vor einer Verhaftung nach Litauen geflohen. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor, die EU erkennt das Ergebnis nicht an. Seit Wochen gibt es im Land Massenproteste. Dabei waren
Sicherheitskräfte teils mit massiver Gewalt gegen Demonstranten vorgegangen. Es gab bereits zahlreiche Festnahmen. Zudem wurden zahlreiche Journalisten bei der Arbeit behindert. 04.09.2020 19:15 Uhr 

## Explosionskatastrophe: Schweigeminute in Beirut
Beirut:	Einen Monat nach der Explosionskatastrophe in der libanesischen Hauptstadt ist mit einer Schweigeminute und einer Mahnwache im Hafen der Opfer gedacht worden. Zum Zeitpunkt der Detonation - um 18:07 Uhr Ortszeit -  gaben außerdem Soldaten Salutschüsse ab und Geistliche verschiedener Religionen beteten im Beisein von Angehörigen. Bei der Explosion am 4. August waren mindestens 190 Menschen getötet worden, mehr als 6.000 wurden verletzt. Große Teile des Hafens und umliegender Wohngebiete wurden zerstört. Als Auslöser werden große Mengen Aluminiumnitrat vermutet, die über Jahre im Hafen gelagert wurden. 04.09.2020 19:15 Uhr 

## Messi bleibt doch beim FC Barcelona
Barcelona:	Lionel Messi bleibt doch eine weitere Saison beim FC Barcelona. Das bestätigte der sechsmalige Weltfußballer am Freitag in einem Interview mit dem Online-Portal goal.com. Der 33-Jährige wollte den Club eigentlich nach 20 Jahren verlassen. Ein argentinischer Fernsehsender hatte zuvor berichtet, Messi habe sich entschlossen, seinen Vertrag zu erfüllen, der am 30. Juni nächsten Jahres endet. Dadurch wolle er einen drohenden Rechtsstreit mit dem Verein vermeiden, hieß es. 04.09.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten und nur einzelnen Schauern. Abendwerte 17 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Neubrandenburg. 04.09.2020 19:15 Uhr 
