# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Corona-Krise: Bundestag berät Pandemieschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um über weitere staatliche Hilfen in der Corona-Krise zu entscheiden. Mit dem sogenannten Pandemieschutzgesetz soll der öffentliche Gesundheitsdienst gestärkt werden. Geplant sind unter anderem mehr Corona-Tests für Pflegekräfte und Patienten und neue Meldepflichten für Ärzte und Labore - sie sollen künftig auch negative Testergebnisse an die zuständigen Behörden weitergeben. Zu dem Paket gehört auch eine Bonuszahlung für Pflegekräfte von bis zu 1.000 Euro. Außerdem beschließt der Bundestag heute voraussichtlich weitere Hilfen für Arbeitnehmer. Unter anderem sollen das Kurzarbeitergeld erhöht und der Anspruch auf Arbeitslosengeld 1 verlängert werden. 14.05.2020 09:15 Uhr 

## Steuerzahlerbund: Staatliche Ausgaben überprüfen
Berlin: Der Bund der Steuerzahler hat gefordert, staatliche Ausgaben einer strengen Prüfung zu unterziehen. Vereinspräsident Holznagel sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", man müsse sich klarmachen, was man sich nicht mehr leisten könne. Dabei seien alle Ressorts gefragt, auch die geplante Grundrente für Geringverdiener müsse auf den Prüfstand. Bundesfinanzminister Scholz stellt am Nachmittag die Frühjahrsprognose des Arbeitskreises Steuerschätzung vor. Wegen der Corona-Krise müssen Bund, Länder und Gemeinden mit deutlich geringeren Einnahmen rechnen. Die Schätzungen des Arbeitskreises sind Grundlage der staatlichen Haushaltsplanung. 14.05.2020 09:15 Uhr 

## RKI: Weniger als 15.000 aktive Infektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut schätzt, dass es in Deutschland etwa 14.200 aktive Infektionen mit dem Corona-Virus gibt. Wie die Behörde mitteilte, wurden in Deutschland bislang rund 172.000 Ansteckungen bestätigt. Im Vergleich zum Vortag ist das ein Anstieg um 933 Fälle. Gleichzeitig schätzt das RKI, dass mehr als 150.000 Betroffene wieder genesen sind. Etwa 7.700 Infizierte starben. Die sogenannte Reproduktionszahl schätzt das Robert-Koch-Institut auf 0,81. Das bedeutet, dass rein rechnerisch 10 Infizierte etwa 8 weitere Menschen anstecken. Allerdings hat das Institut in diesem Zusammenhang mehrfach auf statistische Schwankungen hingewiesen, die bei insgesamt niedrigen Infektionszahlen verstärkt würden. 14.05.2020 09:15 Uhr 

## Gewaltsame Proteste in Sachsen
Pirna:	In Sachsen ist es bei Protesten gegen die Corona-Auflagen zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. Nach Angaben der Polizei in Pirna wurde ein Beamter verletzt. Etwa 200 Menschen hatten sich demnach zu einer unerlaubten Kundgebung versammelt. Als die Polizei die Demonstration mit einem Großaufgebot stoppen wollte, hätten etwa 30 Teilnehmer die Beamten angegriffen. Die Behörden leiteten Ermittlungen ein, unter anderem wegen Landfriedensbruchs. 14.05.2020 09:15 Uhr 

## Deutschland exportiert deutlich mehr Kleinwaffen
Berlin: Die Bundesregierung hat im vergangenen Jahr deutlich mehr Ausfuhren von Kleinwaffen erlaubt. Das geht aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linken hervor. Demnach erlaubte die Regierung den Export von Maschinengewehren, Pistolen und ähnlichen Waffen im Wert von knapp 70 Millionen Euro. Das ist der höchste Wert seit 2013 und im Vergleich zum Vorjahr eine Steigerung von fast 80 Prozent. Wichtigste Empfängerländer waren Norwegen, Großbritannien und Litauen. Gleichzeitig wurden die neuen Einschränkungen für die Ausfuhr von Kleinwaffen fast vollständig umgesetzt. Die Bundesregierung hatte es Mitte vergangenen Jahres untersagt, Gewehre und Pistolen an sogenannte Drittstaaten außerhalb von EU und Nato zu verkaufen. 14.05.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,4 Prozent auf 10.394 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent niedriger bei 19.915 Der Euro kostet einen Dollar 08 06. 14.05.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute an der Nordsee und anfangs im südlichen Vorpommern vereinzelt Schauer, sonst Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 14.05.2020 09:15 Uhr 
