# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Finanzminister Scholz plant Hilfspaket für Kommunen
Berlin: Angesichts des erwarteten Einbruchs bei den Steuereinnahmen plant Bundesfinanzminister Scholz ein Hilfspaket für Kommunen. Nach übereinstimmenden Medienberichten umfasst es fast 57 Milliarden Euro, die von Bund und Ländern gemeinsam finanziert werden sollen. Scholz plant demnach zum einen eine akute Nothilfe, um die wegbrechenden Gewerbesteuereinnahmen auszugleichen. Zum anderen sollen hoch verschuldete Städte und Gemeinden Unterstützung erhalten, um ihre Altschulden loszuwerden. 16.05.2020 04:00 Uhr 

## Kanzleramtschef geht nicht von Impfpflicht aus
Berlin: Eine Impfpflicht in Deutschland gegen das Coronavirus wird es nach Aussage von Kanzleramtschef Braun nicht geben. Es wäre zwar gut, wenn sich viele impfen ließen, sobald ein Wirkstoff vorliege, sagte Braun der "Funke Mediengruppe". Die Entscheidung treffe aber jeder selbst. Er hoffe, dass zwischen Anfang und Mitte nächsten Jahres eine Impfung gegen Covid-19 möglich sei. Dann könne man auch zum normalen Leben zurückkehren, so Braun. 16.05.2020 04:00 Uhr 

## Bundesweite Demos gegen Corona-Beschränkungen
Berlin: Bundesweit wollen heute mehrere Tausend Menschen gegen die Beschränkungen wegen der Coronavirus-Pandemie demonstrieren. Die Gegner der Maßnahmen haben Veranstaltungen unter anderem in Berlin, München und Dortmund angekündigt. Die größte Demonstration mit etwa 5.000 Teilnehmern wird in Stuttgart erwartet. Die Polizei will in vielen Städten ihre Präsenz erhöhen. Bei vergangenen Protesten waren oftmals die geltenden Abstandsregeln missachtet und Schutzmasken nicht getragen worden. 16.05.2020 04:00 Uhr 

## Kalbitz will Rauswurf aus AfD nicht hinnehmen
Potsdam: Der Brandenburger AfD-Vorsitzende und Fraktionschef Kalbitz will seinen Rauswurf aus der Partei nicht hinnehmen. Kalbitz sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, er werde alle juristischen Möglichkeiten ausschöpfen, um gegen den gestrigen Beschluss des Parteivorstands vorzugehen. Er erhält dabei Unterstützung durch die beiden AfD-Fraktionsvorsitzenden im Bundestag, Gauland und Weidel. Sie nannten den Rauswurf von Kalbitz einen Fehler und juristisch angreifbar. Hintergrund ist der Vorwurf, Kalbitz habe frühere Mitgliedschaften in Neonazi-Organisationen verschwiegen. 16.05.2020 04:00 Uhr 

## Re-Start der Fußball-Bundesliga nach Corona-Pause
Zum Sport: Nach 63 Tagen Corona-Pause startet die Fußball-Bundesliga heute in die restliche Saison. Alle Spiele finden ohne Zuschauer statt. Die Mannschaften mussten im Vorfeld strenge Hygiene-Auflagen erfüllen, etwa eine einwöchige Quarantäne und mehrere Corona-Tests. Sportlicher Höhepunkt des 26. Spieltages ist das Revier-Derby zwischen Borussia Dortmund und Schalke 04. Tabellenführer Bayern München tritt morgen bei Union Berlin an. 16.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In Alpennähe und an der See Niederschläge, 8 bis 0 Grad. Am Tage heiter, im Norden und an den Alpen wolkig, vereinzelt Schauer, 12 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden bewölkt, örtlich Schauer, in der Mitte heiter, im Süden sonnig, 12 bis 22 Grad. Am Montag in der Nordhälfte bedeckt, etwas Regen, im Süden freundlich, 13 bis 25 Grad. 16.05.2020 04:00 Uhr 
