# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Kaum Fortschritte bei Bekämpfung des Hungers
Berlin:	Das Ziel, den Hunger in der Welt bis spätestens 2030 zu besiegen, lässt sich nach Einschätzung der Welthungerhilfe nicht mehr erreichen. Die Fortschritte seien viel zu gering, heißt es im neuen Bericht der Organisation. Als Gründe werden eine ungleiche Verteilung von Ressourcen, Kriege und Vertreibungen sowie der Klimawandel genannt. Auch die Corona-Pandemie verschärft die Situation. Etwa 690 Millionen Männer, Frauen und Kinder auf der Welt haben nicht genug zu essen. Besonders schlimm ist die Situation unter anderem im Tschad, Osttimor, Madagaskar, Südsudan, Syrien und Jemen. 12.10.2020 15:45 Uhr 

## Corona: Bundesregierung betont ernste Lage
Berlin: Nach Beratungen des sogenannten Corona-Kabinetts hat Regierungssprecher Seibert noch einmal auf die ernste Lage hingewiesen. Es entscheide sich jetzt, ob Deutschland sich erfolgreich gegen die Entwicklung stemmen könne, sagte Seibert angesichts der steigenden Zahlen von Corona-Infektionen und Covid-19-Patienten in Krankenhäusern. Ziel müsse es bleiben, alle Infektionsfälle nachzuverfolgen. Beschlüsse haben Bundeskanzlerin Merkel und die zuständigen Minister heute nicht getroffen. Übermorgen will Merkel mit den Ministerpräsidenten über weitere Maßnahmen beraten. Besonders umstritten sind die unterschiedlichen Regelungen der Bundesländer im Umgang mit Reisenden aus deutschen Corona-Risikogebieten. Das Robert-Koch-Institut hatte heute früh 2.467 neue Corona-Infektionen gemeldet – das sind fast 1.100 Fälle mehr als am vergangenen Montag. 12.10.2020 15:45 Uhr 

## Experten: In Ischgl sind im März Fehler passiert
Innsbruck: Eine Expertenkommission kommt zu dem Schluss, dass beim Krisenmanagement im österreichischen Skiort Ischgl im März Fehler passiert sind. Danach hätte der Betrieb der Skibusse und Seilbahnen schon einen Tag früher eingestellt werden müssen, um eine Ausbreitung des Corona-Virus zu verhindern. Die Verkündung der Quarantäne über das Paznauntal hätte besser vorbereitet werden müssen. So sei die Abreise der Skiurlauber chaotisch und panikartig erfolgt, sagte der Vorsitzende der vom Tiroler Landtag eingesetzten Untersuchungsgruppe. Das Gremium fand nach seinen Angaben aber keine Anhaltspunkte dafür, dass Tourismus-Betriebe versucht haben, die Entscheidungen der Behörden zu beeinflussen. Ischgl gilt wegen der dortigen Feiern beim Après-Ski als einer der Hotspots bei der Corona-Verbreitung. 12.10.2020 15:45 Uhr 

## EU erhöht Druck auf Lukaschenko
Luxemburg: Die EU-Außenminister drohen wegen der Gewalt gegen Demonstranten in Belarus mit weiteren Strafmaßnahmen. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, die Sanktionen könnten sich gegen Staatschef Lukaschenko richten, wenn sich die Lage in dem Land nicht verbessere. Aktuell gibt es bereits EU-Strafmaßnahmen gegen 40 Mitglieder der weißrussischen Führung. Dazu gehören Einreiseverbote und die Sperrung von Konten in der EU. Bei Massenprotesten gegen Lukaschenko waren Einsatzkräfte in Belarus am Wochenende wieder gewaltsam gegen  friedliche Demonstranten vorgegangen. Laut Innenministerium wurden 700 Menschen festgenommen. Regierungskritiker werfen Lukaschenko vor, die Präsidentenwahl manipuliert zu haben. 12.10.2020 15:45 Uhr 

## Vorerst keine Probesprengungen vor Damp
Kiel: Die Bundeswehr verzichtet vorerst auf Probesprengungen an einer ausgemusterten Fregatte in der Ostsee vor Damp. Ein Sprecher begründete die Entscheidung mit dem Naturschutz. Erst wenn sichergestellt sei, dass alle Vorkehrungen für die Umwelt greifen, werde die Lage neu bewertet. Der schleswig-holsteinische Umweltminister Albrecht sagte, es freue ihn sehr, dass die Bundeswehr die Bedenken von Naturschützern berücksichtigt. Vor allem Schweinswale litten unter den Sprengungen. 12.10.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bewölkt, vereinzelt Regen, 9 bis 12 Grad. Morgen zeitweise sonnig, häufig trüb, 10 bis 14 Grad. 12.10.2020 15:45 Uhr 
