# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Diskussion um Corona-Massentests
Berlin: Unionspolitiker haben zurückhaltend auf die Pläne aus Bayern für flächendeckende Corona-Tests reagiert. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, ein Test sei immer nur eine Momentaufnahme. Das Ergebnis dürfe nicht in falscher Sicherheit wiegen. Ähnlich äußerte sich auch die CDU-Gesundheitsexpertin Maag. Aus ihrer Sicht sollte dort weiter gezielt getestet werden, wo besonders gefährdete Menschen leben oder arbeiten. Die SPD in Nordrhein-Westfalen hat sich unterdessen für flächendeckende Corona-Tests ausgesprochen. SPD-Landesfraktionschef Kutschaty forderte in der "Rheinischen Post" eine nationale Teststrategie. Hamburg will zunächst keine Tests für alle einführen. Das Robert Koch-Institut halte ungezielte Testungen nicht für sinnvoll, so ein Sprecher des Senats. Als erstes Bundesland hatte Bayern Corona-Tests für alle Menschen angekündigt. Die Kosten will der Freistaat übernehmen. 28.06.2020 22:30 Uhr 

## Große Koalition streitet über Mieterschutz
Berlin: In der Großen Koalition dauert der Streit über eine Verlängerung des Mieterschutzes während der Corona-Pandemie an. Die Union ist gegen eine Verordnung von Justizministerin Lambrecht, die Erleichterungen bis Ende September zu verlängern. Der stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Wiese warnte dagegen vor Insolvenzen, wenn Gastronomen und Einzelhändler trotz geringer Umsätze wieder die volle Miete zahlen müssten. Auch Linke und Grüne fordern eine Verlängerung der Maßnahme bis Ende September. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt ist außerdem dafür, Mieter und Eigentümer bei der Nachzahlung ihrer Mieten beziehungsweise Immobilienkredite zu unterstützen. Die Pflicht zur Zahlung verschwinde nicht, so Göring-Eckardt. Derzeit darf Menschen nicht gekündigt werden, wenn sie aufgrund der Krise ihre Miete nicht zahlen können. Die Regelung läuft am Dienstag aus. 28.06.2020 22:30 Uhr 

## USA: Pelosi will landesweite Masken-Pflicht
Washington:	Die Vorsitzende des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, hat eine landesweite Maskenpflicht gefordert. Die Regierung müsse die Bedrohung durch die Pandemie endlich ernst nehmen, sagte die Demokratin dem US-Sender ABC. Während Präsident Trump von Fortschritten im Kampf gegen das Coronavirus spreche, stünden die USA in Wahrheit so schlecht da wie kein anderes Land, sagte Pelosi. Bislang gibt es von der US-Gesundheitsbehörde CDC nur die Empfehlung, in der Öffentlichkeit eine Maske zu tragen. Allerdings haben einzelne Bundesstaaten und Städte bereits eine Pflicht erlassen. 28.06.2020 22:30 Uhr 

## Stichwahl entscheidet über Polens Präsidenten
Warschau: Bei der Präsidentenwahl in Polen hat der nationalkonservative Amtsinhaber Duda nach ersten Prognosen die absolute Stimmenmehrheit verpasst. Duda muss sich nun in zwei Wochen einer Stichwahl gegen den oppositionellen Kandidaten Trzaskowski stellen. Duda kam den ersten Zahlen zufolge auf fast 42 Prozent und der liberale Bürgermeister von Warschau auf mehr als 30 Prozent der Stimmen. Trotz der Corona-Krise hatte sich bereits eine sehr hohe Beteiligung abgezeichnet. Bis 17 Uhr hatten der offiziellen Kommission zufolge fast 48 Prozent der Berechtigten ihre Stimme abgegeben. Insgesamt bewarben sich in der ersten Runde elf Kandidaten um das höchste Staatsamt. 28.06.2020 22:30 Uhr 

## Hamburger SV bleibt zweitklassig
Zum Sport: Der Hamburger SV spielt auch in der kommenden Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga. Am letzten Spieltag verlor das Team von Trainer Dieter Hecking zu Hause gegen Sandhausen mit 1:5 und bleibt damit Tabellenvierter. Auf dem Relegationsplatz davor steht Heidenheim - trotz einer 0:3-Niederlage gegen Bielefeld, die bereits als Aufsteiger feststanden. Außerdem hat Stuttgart trotz eines 1:3 gegen Darmstadt den direkten Aufstieg in die Bundesliga geschafft. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Bochum 2:0,
Wiesbaden - St. Pauli 5:3,
Kiel - Nürnberg 1:1,
Dresden - Osnabrück 2:2,
Fürth - Karlsruhe 1:2 und Regensburg - Aue ebenfalls 1:2. Damit stehen Dresden und Wiesbaden als Absteiger aus der 2. Liga fest. Nürnberg muss in die Relegation. 28.06.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts über Vorpommern abziehende Schauer, im Verlauf meist klar. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen örtlich einzelne Schauer oder Gewitter, teils aber auch längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Dabei windig mit starken bis stürmischen Böen an der Nordsee. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag unbeständig und zeitweise recht windig, 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch gebietsweise bewölkt mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 25 Grad. 28.06.2020 22:30 Uhr 
