# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Masken in fast ganz Deutschland Pflicht
Berlin: Seit heute gilt in fast ganz Deutschland eine Maskenpflicht an vielen Orten des öffentlichen Lebens. Beim Einkaufen sowie in Bussen und Bahnen müssen nun Mund und Nase bedeckt werden. In Schleswig-Holstein gilt die Regelung erst von Mittwoch an. Akzeptiert werden neben einfachen Stoffmasken auch Schals und Tücher. Kranke und Menschen mit Behinderungen sowie Kinder vor dem Schulalter sind von der Pflicht ausgenommen. Nichtbefolgen ahnden manche Bundesländer mit einem Bußgeld. So müssen zum Beispiel in Mecklenburg-Vorpommern 25 Euro gezahlt werden. Niedersachsen verzichtet dagegen bis auf weiteres auf finanzielle Maßregelungen. 27.04.2020 08:15 Uhr 

## Städtebund fordert Rettungsschirm für Kommunen
Hamburg: Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, fordert einen Rettungsschirm für die Kommunen. Auf NDR Info sagte Landsberg, angesichts eines dramatischen Einbruchs der örtlichen Steuereinnahmen sollten Bund und Länder finanziell helfen. Die Gewerbesteuereinnahmen stürzten geradezu ab, gleichzeitig stiegen die Ausgaben der Kommunen. Deshalb gehe es nicht ohne einen Rettungsschirm. Wie viel Geld die Städte und Gemeinden dann bekämen, müsse angesichts deren unterschiedlicher Einnahmen- und Rücklagensituation individuell festgelegt werden. Bislang hat der Bund laut Landsberg noch nichts angeboten. Aber er sei zuversichtlich, dass es einen Rettungsschirm geben wird. 27.04.2020 08:15 Uhr 

## Italien legt Fahrplan für Lockerungen vor
Rom: Nach fast sieben Wochen Stillstand will Italien die Corona-Beschränkungen schrittweise lockern. Das hat Ministerpräsident Conte angekündigt. Ab der kommenden Woche sollen die verarbeitende Industrie, Baufirmen und einige Großhändler wieder starten dürfen. Einzelhändler sollen Mitte Mai folgen. Anfang Juni dürfen dann Restaurants und Bars wieder normal öffnen. Voraussetzung für alle Lockerungen sei, dass die Zahl der Corona-Infektionen nicht wieder nach oben gehe und die Distanzregeln eingehalten würden, so Conte. Die Schüler dürften dagegen frühestens im September an die Schulen zurückkehren. 27.04.2020 08:15 Uhr 

## Airbus bereitet Sparmaßnahmen vor
Paris: Der europäische Flugzeugbauer Airbus bereitet wegen der Corona-Krise offenbar Stellenstreichungen und tiefgreifende Sparmaßnahmen vor. Die Nachrichtenagentur Reuters berichtet von einem Schreiben an die rund 135.000 Mitarbeiter. Darin warne Vorstandschef Faury, das Überleben von Airbus stehe auf dem Spiel, wenn der Konzern keine Maßnahmen ergreife. In den vergangenen Wochen sei etwa ein Drittel des Geschäfts verloren gegangen. 27.04.2020 08:15 Uhr 

## Johnson nimmt Amtsgeschäfte wieder auf
London: Der britische Premierminister Johnson nimmt nach seiner Covid-19-Erkrankung die Amtsgeschäfte wieder auf. Er will heute in sein Büro in der Downing Street zurückkehren. Johnson war schwer erkrankt und musste zwischenzeitlich auf der Intensivstation behandelt werden. Vor gut zwei Wochen war er aus der Klinik entlassen worden. Die Regierungsgeschäfte hatte in dieser Zeit Außenminister Raab übernommen. Großbritannien ist eines der am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Länder Europas. Mehr als 20.000 Menschen sind dort bisher nach einer Infektion mit dem Virus gestorben. 27.04.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 19.783 Punkten. Das ist ein Plus von 2,7 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 10.586 Punkten. Das ist ein Plus von 2,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 51. 27.04.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute verbreitet sonnig und trocken, maximal 15 bis 23 Grad, auf den Nordfriesischen Inseln 12 bis 14 Grad. 27.04.2020 08:15 Uhr 
