# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2020:


## EU und Großbritannien einigen sich auf Handelspakt
Nach monatelangen Verhandlungen über einen Handelspakt nach dem Brexit ist der Europäischen Union und Großbritannien eine Einigung gelungen. Dies bestätigten beide Seiten. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, die Staatengemeinschaft habe in den Verhandlungen große Geschlossenheit bewiesen. Sie betonte, das Abkommen sei fair und ausgewogen. Es soll die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Großbritannien und der Europäsichen Union von Januar an regeln. Wichtigster Punkt ist, Zölle zu vermeiden und möglichst reibungslosen Handel zu sichern. Der Vertrag umfasst aber auch den Fischfang sowie die Zusammenarbeit bei Energie, Transport, Justiz, Polizei und vielen anderen Themen. Großbritannien hatte die EU Anfang des Jahres verlassen und ist nur noch in einer Übergangszeit bis 31. Dezember Mitglied im Binnenmarkt und in der Zollunion. 24.12.2020 16:16 Uhr 

## Steinmeier ruft zu Zuversicht auf
Bundespräsident Steinmeier hat in seiner Weihnachtsansprache zu Zuversicht aufgerufen. Gerade jetzt zeige sich, wie viel man miteinander bewegen könne, sagte Steinmeier in seiner Weihnachtsansprache. Mit den bald beginnenden Impfungen komme die Gesellschaft dem Ende der Pandemie Schritt für Schritt näher. Zugleich dankte er denen, die im Kampf gegen das Virus in der ersten Reihe stehen. Steinmeier nannte dabei medizinisches Personal, aber auch Busfahrer und Erzieherinnen. Zudem verweist er auf Unternehmer, die durch Schließungen um die Existenz bangen. Die Weihnachtsansprache von Steinmeier wird morgen Abend ausgestrahlt. 24.12.2020 16:16 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter hoch
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern innerhalb der vergangenen 24 Stunden knapp 32.200 neue Fälle gemeldet. Damit liegt die Zahl in etwa im Bereich der Werte, die in der vergangenen Woche registriert worden waren. Ein genauerer Vergleich ist schwierig, weil in den letzten Tagen immer wieder Daten aus einzelnen Bundesländern verspätet gemeldet wurden. Wie das RKI außerdem mitteilte, sind seit gestern weitere 802 Menschen mit oder an dem Corona-Virus gestorben. 24.12.2020 16:16 Uhr 

## Marx und Bedford-Strohm: werben für Zusammenhalt
Vertreter der beiden großen Kirchen in Deutschland haben an Heiligabend zum Zusammenhalt aufgerufen. Kardinal Marx und Bayerns evangelischer Landesbischof Bedford-Strohm betonten in einem ökumenischen Gottesdienst in München, gerade jetzt in der Corona-Pandemie müsse daran erinnert werden, dass alle Menschen miteinander verbunden seien und füreinander Verantwortung trügen. Bedford-Strohm sagte, inmitten von Ängsten, Unsicherheit und Einsamkeit sei Gott an Weihnachten Mensch geworden. Mitten in all dem Chaos sprächen die Engel "Fürchtet euch nicht". Marx unterstrich, mit Gottes Hilfe werde man durch diese schwere Zeit kommen. 24.12.2020 16:16 Uhr 

## Weihnachtsfeierlichkeiten in Bethlehem
Im Heiligen Land haben unter strengen Corona-Einschränkungen die Weihnachtsfeierlichkeiten begonnen. Die traditionelle Weihnachtsprozession fiel deutlich kleiner aus als üblich. Ein Wagenkonvoi, der vom Oberhaupt der katholischen Kirche im Heiligen Land, Pizzaballa, angeführt wurde, fuhr von Jerusalem zur Geburtskirche nach Bethlehem. Die Prozession wurde von einem kleinen Kreis christlicher Würdenträger empfangen und nur von wenigen Zuschauern verfolgt. Pizzaballa will später die Mitternachtsmesse in kleinstem Rahmen zelebrieren. 24.12.2020 16:16 Uhr 

## Proteste in Armenien
In Armenien haben tausende Menschen gegen Regierungschef Paschinjan protestiert. Sie forderten erneut seinen Rücktritt. Die Polizei in Eriwan musste das Gebäude sichern, in dem die Regierung tagte. Mehr als 70 Menschen wurden festgenommen. Paschinjan steht in der Kritik, weil er das von Russland vermittelte Waffenstillstandsabkommen mit Aserbaidschan unterzeichnet hat. Armenien verlor dadurch die jahrzehntelange Kontrolle über Regionen in und um Berg-Karabach. 24.12.2020 16:16 Uhr 

## Tuchel bei PSG entlassen?
Der französische Fußball-Club Paris Saint-Germain hat nach übereinstimmenden Medienberichten überraschend seinen deutschen Trainer Thomas Tuchel entlassen. Eine offizielle Stellungnahme des Vereins steht allerdings noch aus. Tuchel wurde mit PSG zwei Mal französischer Meister und gewann je einmal den Pokal und den Liga-Pokal. In der Champions League scheiterte der Club erst im Finale gegen Bayern München. Zuletzt hatte es in der Liga jedoch mehrere Niederlagen gegeben. 24.12.2020 16:16 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Nordsee und Ems hin Auflockerungen, sonst noch zeitweise Regen, im Harz auch Schnee, 3 bis 6 Grad. Morgen heiter bis wolkig und nur selten Schauer bei 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vor allem nach Norden und Westen hin teils Regen, 2 bis 7 Grad. Am Sonntag häufiger Niederschlag bei 2 bis 7 Grad. 24.12.2020 16:16 Uhr 
