# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2020:


## Großbritannien startet Corona-Impfkampangne 
Als erstes westeuropäisches Land beginnt Großbritannien heute damit, die Bevölkerung gegen das Corona-Virus zu impfen. Zunächst sollen Bewohner und Mitarbeiter von Pflegeheimen sowie Menschen über 80 und medizinisches Personal geimpft werden. Premier Johnson spricht von der größten Massenimpfung in der britischen Geschichte. Zuvor hatte die britische Arzneimittelbehörde dem Mainzer Unternehmen BioNTech und dessen US-Partner Pfizer eine Notfallzulassung für ihren Wirkstoff erteilt. 08.12.2020 04:09 Uhr 

## Spahn offen für härtere Corona-Auflagen
Bundesgesundheitsminister Spahn hält schärfere Corona-Auflagen für nötig, falls die Infektionszahlen nicht sinken. Dem Fernsehsender "Phoenix" sagte der CDU-Politiker, wenn es bis Weihnachten keine Verbesserung gebe, müsse man neu diskutieren. Spahn sprach sich dafür aus, in diesem Fall härtere Maßnahmen für einen kürzeren Zeitraum zu ergreifen. Auch eine erneute Schließung des Einzelhandels könne dann erforderlich sein. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, sprach sich für Ausgangsbeschränkungen aus - überall in Deutschland, wo die Infektionszahlen hoch sind. 08.12.2020 04:09 Uhr 

## Scholz verteidigt Neuverschuldung 2021
Bundesfinanzminister Scholz hat die für kommendes Jahr geplante hohe Neuverschuldung verteidigt. Scholz sagte in der ARD, die Schulden sicherten die Handlungsfähigkeit des Staates. Sie seien zudem Grundlage für weiteres Wachstum und damit für eine spätere Rückzahlung. Heute stellt Scholz die Haushaltspläne für 2021 im Bundestag vor. Die Ausgaben von fast 500 Milliarden Euro sollen zu mehr als einem Drittel über Schulden finanziert werden. 08.12.2020 04:09 Uhr 

## Keine Lösung in Magdeburger Koalitionskrise
In der Koalitionskrise in Sachsen-Anhalt zeichnet sich immer noch keine Lösung ab. Ein Spitzentreffen von CDU, SPD und Grünen ging ohne Ergebnis zu Ende. Vertreter der drei Parteien zeigten sich dennoch zuversichtlich, eine Einigung hinzubekommen. Details zu möglichen Fortschritten wurden nicht genannt. Gegenstand des Streits ist die geplante Erhöhung des Rundfunkbeitrags. Die CDU in Sachsen-Anhalt lehnt die Anhebung ebenso ab wie die AfD. Zusammen verfügen beide Parteien über eine Mehrheit im Landtag. 08.12.2020 04:09 Uhr 

## Fußball: Hoffenheimer besiegen Augsburg
In der Fußball-Bundesliga hat die TSG Hoffenheim ihren ersten Sieg seit über zwei Monaten geschafft. Das Team gewann gegen den FC Augsburg mit 3 zu 1. Hoffenheim schob sich damit in der Tabelle an Augsburg vorbei. Die deutschen Handballerinnen haben bei der Europameisterschaft in Dänemark die Hauptrunde erreicht. Im abschließenden Vorrundenspiel gegen Polen reichte der DHB-Auswahl ein 21-zu-21-Unentschieden. 08.12.2020 04:09 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt, teils freundliche Phasen, meist trocken. Höchstwerte 0 bis 9 Grad.) Im Westen und Süden oft klar, nur vereinzelt Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 5 bis minus 8 Grad. Am Tage teils neblig-trüb, teils freundlich, stellenweise Regen und Schneefall. Höchstwerte 0 Grad in Oberstdorf bis 9 Grad in Cottbus. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch teils neblig-trüb und gebietsweise Regen oder Schnee, minus 1 bis plus 7 Grad. 08.12.2020 04:09 Uhr 
