# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Libanon: Regierungschef Diab kündigt Neuwahlen an
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt ist es zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Dabei sollen mehr als 130 Menschen verletzt worden sein. Örtlichen Berichten zufolge setzte die Polizei Tränengas ein. Mehrere Demonstranten seien in das libanesische Außenministerium eingedrungen. Ehemalige Armee-Offiziere hätten das Gebäude zum "Hauptquartier der Revolution" erklärt. Angesichts der angespannten Lage schlug Ministerpräsident Diab Neuwahlen vor. Diese seien der einzige Weg, um die tiefe Krise des Landes zu überwinden. Zuvor hatten Tausende Demonstranten gegen die Regierung protestiert. Sie wiesen der Politik eine Mitverantwortung für die verheerende Explosion im Hafen von Beirut zu. Bei dem Unglück waren am Dienstag mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen. Das Deutsche Rote Kreuz hat inzwischen 43 Tonnen Hilfsgüter in den Libanon geschickt. Darunter befinden sich Verbandsmaterial und Werkzeuge zum Bau von Notunterkünften. 08.08.2020 19:30 Uhr 

## Karliczek: Schule in Corona-Zeiten ist Herausforderung
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich dafür ausgesprochen, in der Schule Masken zu tragen, wenn die Abstandsregeln nicht eingehalten werden können. Der „Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung“ sagte die CDU-Politikerin, angesichts der Corona-Pandemie stünden die Schulen vor Herausforderungen, wie es sie vielleicht noch nie gegeben habe. Gerade benachteiligte Schülerinnen und Schüler hätten unter den Schulschließungen besonders gelitten. Sie erreiche man mit digitalen Lernformaten noch nicht gut genug. 08.08.2020 19:30 Uhr 

## Tschentscher: Reisende sollen für Tests zahlen
Hamburg:		Rückkehrer aus Risikogebieten sollen nach Ansicht des Ersten Bürgermeisters der Hansestadt, Tschentscher, die verpflichtenden Corona-Tests selbst bezahlen. Der "Welt am Sonntag" sagte der SPD-Politiker, es sei denkbar, dass man die Kosten denjenigen auferlegt, die ganz bewusst in solche Länder reisen - und nicht der Allgemeinheit. Die Betroffenen seien schließlich unter anderem auch mit den Kosten des Fluges konfrontiert, so Tschentscher. Niedersachsens Sozialministerin Reimann sprach sich gegen Reiseverbote in Corona-Risikogebiete aus. Der "Neuen Presse " sagte die SPD-Politikerin, davon halte sie nichts. Reisefreiheit sei ein hohes Gut. Bei allen Schritten müsse überlegt werden, ob sie angemessen oder erforderlich sind. Dennoch müssten die Menschen Reisen in Risikogebiete gut abwägen, so Reimann. 08.08.2020 19:30 Uhr 

## Panne: 740.000 fehlerhafte Corona-Testsets in GB
London: Die britische Aufsichtsbehörde für Medizinprodukte ruft mehr als 740.000 Corona-Test-Sets zurück. Von Regierungsseite hieß es, die Produkte seien möglicherweise nicht sicher für den Gebrauch. Im Umgang mit der Corona-Pandemie hat es in Großbritannien bereits ähnliche Pannen gegeben. Erst am Donnerstag war bekannt geworden, dass 50 Millionen vom Gesundheitsministerium gekaufte Schutzmasken nicht verwendbar sind. In beiden Fällen sollen die Hersteller zudem den Zuschlag für die Lieferung ohne offizielle Ausschreibung erhalten haben. Stattdessen waren offenbar jeweils Regierungsmitarbeiter involviert, die auch für die Firmen tätig sind. 08.08.2020 19:30 Uhr 

## Ermittlungen: Drohungen gegen Gesundheitsämter
Köln: In mehreren Bundesländern hat es Bombendrohungen gegen Gesundheitsämter gegeben. Wie die Polizei mitteilte, richteten sie sich unter anderem gegen Ämter in Köln und Olpe. Die Drohung in Köln wurde allerdings als nicht ernsthaft eingeschätzt, das Gebäude in Olpe wurde hingegen vorübergehend geräumt. Bei der Durchsuchung wurde kein Sprengstoff gefunden. Die Justiz leitete Strafverfahren ein. Der Staatsschutz ermittelt. Ähnliche Drohungen gab es auch in Bayern und Rheinland-Pfalz. 08.08.2020 19:30 Uhr 

## Protest: Klimaaktivisten besetzen Kohlekraftwerke
Berlin:     Klima-Aktivisten haben in der Hauptstadt und in Mannheim zwei Kohlekraftwerke besetzt. Damit wollten sie für einen schnelleren Kohleausstieg demonstrieren. In Berlin-Moabit stiegen mehrere Menschen auf die Türme des Kraftwerks und entrollten dort ein Transparent. Nach Polizeiangaben waren insgesamt rund 20 Personen in das Gelände eingedrungen. In Mannheim verschafften sich Aktivisten Zugang zum Dach einer Kohleförderanlage. Daraufhin musste das Förderband des Kraftwerksblocks gestoppt werden. 08.08.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonne teils Quellwolken, im Osten einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. Temperaturen von 23 Grad an der See bis 36 Grad in Hannover. Nachts gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen anfangs sonnig, später einige Wolken und zum Abend hin Hitzegewitter. Maximal 22 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, vereinzelt Schauer oder Gewitter, 25 bis 34 Grad. Am Dienstag sonnig und meist trocken bei 24 bis 34 Grad. 08.08.2020 19:30 Uhr 
