# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## "Unverantwortlich": Kritik an Corona-Protesten in Berlin
Berlin: Viele Politiker haben nach den Anti-Corona-Kundgebungen das Verhalten der Demonstranten kritisiert. Gesundheitsminister Spahn schrieb auf Twitter, Proteste müssten auch in Corona-Zeiten möglich sein, aber nicht so. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sprach von rücksichtslosem Verhalten, das die Gesundheit anderer Menschen gefährde. Nach Schätzungen der Polizei hatten in Berlin knapp 20.000 Menschen gegen die Corona-Auflagen der Regierung protestiert. Die Veranstalter sprachen von bis zu 1,3 Millionen Teilnehmern. Die Polizei löste die Abschlusskundgebung auf, weil sich kaum jemand an Abstandsregeln und Maskenpflicht gehalten hatte. Dabei wurden 18 Beamte verletzt. 02.08.2020 05:00 Uhr 

## Zweite Welle: Söder warnt vor Corona-Lockerungen
München: Bayerns Regierungschef Söder warnt vor einer zweiten Corona-Welle. Man müsse damit rechnen, dass das Virus mit voller Wucht zurückkomme, sagte der CSU-Chef der "Bild am Sonntag". Grund seien steigende Fallzahlen in Deutschland und die Rückkehr hunderttausender Urlauber. Söder sprach sich gegen weitere Lockerungen - wie zum Beispiel die Rückkehr von Zuschauern in Fußballstadien - aus. Es dürfe nicht wieder eine Situation wie im März entstehen. 02.08.2020 05:00 Uhr 

## Ferienende: Karliczek für Maskenpflicht an Schulen
Berlin: Kurz vor dem Ferienende in sechs Bundesländern fordert Bildungsministerin Karliczek eine Maskenpflicht in allen Schulgebäuden. Die CDU-Politikerin sagte der "Welt am Sonntag", Präsenzunterricht sei nur wieder möglich, wenn Hygiene- und Abstandsregeln strikt eingehalten werden. Karliczek zufolge wollen einige Länder auf generelle Vorgaben verzichten, weil viele Schulen sonst keinen Regelbetrieb anbieten könnten. Berlin, Bayern und Baden-Württemberg haben eine Maskenpflicht außerhalb des Unterrichts angekündigt. Hessen und Sachsen wollen die Schulen entscheiden lassen. 02.08.2020 05:00 Uhr 

## London: Ex-Minister unter Vergewaltigungsverdacht
London: Die britische Polizei hat offenbar einen bekannten Politiker wegen Vergewaltigungsvorwürfen festgenommen. Der Zeitung "Sunday Times" zufolge handelt es sich um einen ehemaligen Minister und hohen Parteifunktionär der konservativen Tories. Die Metropolitan Police bestätigte nur, dass gegen einen 50 Jahre alten Politiker wegen sexueller Übergriffe in vier verschiedenen Fällen ermittelt wird. Der Beschuldigte sei auf Kaution freigelassen worden. 02.08.2020 05:00 Uhr 

## NASA: SpaceX-Astronauten auf dem Weg zur Erde
Cape Caneveral: Nach zwei Monaten auf der ISS sind zwei US-Astronauten auf dem Weg zurück zur Erde. Aufnahmen der NASA zeigen, wie die Raumkapsel der Firma SpaceX von der Internationalen Raumstation abdockt. Heute am späten Abend unserer Zeit soll die "Crew Dragon" vor der Küste Floridas landen. Die beiden Astronauten waren Ende Mai zur ISS gestartet. Es war der erste bemannte Weltraumflug, der von einem Privatunternehmen abgewickelt wurde. 02.08.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: oft bedeckt und Schauer, bei 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag wechselhaft, im Süden und Osten regnerisch, bei 14 bis 24 Grad. 02.08.2020 05:00 Uhr 
