# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Israel, VAE und Bahrain unterzeichnen Abkommen
Washington:	Israel hat mit den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain historische Abkommen über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen unterzeichnet. Die Zeremonie fand im Garten des Weißen Hauses in Washington statt. Neben Israels Ministerpräsident Netanjahu nahmen auch die Außenminister Bahrains und der Emirate daran teil. US-Präsident Trump lobte die Annäherung zwischen den Staaten. Im Westjordanland und im Gazastreifen protestierten Hunderte Palästinenser gegen die Abkommen. Viele sehen dadurch ihren Kampf um einen eigenen unabhängigen Staat geschwächt. 16.09.2020 04:00 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsrat warnt vor Flüchtlingsaufnahme
Berlin: In der Union gibt es weiter Widerstand gegen eine Aufnahme von Flüchtlingen aus griechischen Lagern. Der Generalsekretär des CDU-Wirtschaftsrates, Stieger, sagte den Zeitung der Funke Mediengruppe, es dürfe sich keinesfalls wiederholen, dass Deutschland erneut durch falsche Signale zum Anziehungspunkt werde. Humanitäre Hilfe müsse vor Ort auf den Inseln und als gesamteuropäische Lösung erfolgen. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich gestern darauf verständigt, mehr als 1.500 zusätzliche Geflüchtete aus Griechenland nach Deutschland zu holen. 16.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutsche Einheit: Regierung legt Bericht vor
Berlin: Die Bundesregierung legt heute den Jahresbericht zum Stand der Deutschen Einheit vor. Zunächst befasst sich das Kabinett damit. Am Vormittag präsentiert dann der Ostbeauftragte der Bundesregierung, Wanderwitz, den Bericht der Öffentlichkeit. Teile des Papiers wurden bereits vorab bekannt. So wird in dem Bericht auf deutende Fortschritte beim Aufholprozess im Osten verwiesen, etwa bei der Beschäftigung. Die Wirtschaftskraft in den ostdeutschen Ländern liegt demnach aber nach wie vor erheblich unter dem gesamtdeutschen Niveau. 16.09.2020 04:00 Uhr 

## Hurrikan "Sally" steuert auf US-Golfküste zu
New Orleans: In den USA bereiten sich die Bewohner der Golfküste auf die Ankunft von Hurrikan "Sally" vor. Die Wetterbehörden warnen vor Überschwemmungen historischen Ausmaßes in der Region. Nach Angaben des Nationalen Hurrikan-Zentrums bewegt sich der Wirbelsturm derzeit mit Geschwindigkeiten von rund 140 Kilometer in der Stunde auf die Küste zu. Die Gouverneure der US-Bundesstaaten Alabama und Mississippi erklärten den Notstand. 16.09.2020 04:00 Uhr 

## Irische Regierung muss nicht in Quarantäne
Dublin:	In Irland muss sich nun doch nicht die gesamte Regierung in Corona-Quarantäne begeben. Gesundheitsminister Donnelly ist negativ auf das Coronavirus getestet worden. Er hatte Covid-19-Symptome gezeigt und bei einer Sitzung viele Kabinettskollegen persönlich getroffen. Daraufhin hieß es zunächst, die Regierung begebe sich sicherheitshalber in Selbstisolation. Zudem wurde das Parlament kurzzeitig geschlossen. 16.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils gering bewölkt, teils klar bei Tiefstwerten von 20 bis 10 Grad. Vereinzelt Nebel. Am Tage meist heiter, vor allem in den Mittelgebirgen, im Westen und Süden Schauer und Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, nach Südosten hin wechselhaft mit Schauern und Gewittern. Von Nordost nach Südwest 15 bis 29 Grad. Am Freitag sonnig und trocken, maximal 16 bis 27 Grad. 16.09.2020 04:00 Uhr 
