# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Wieder Krawalle in Leipzig
Leipzig: In der sächsischen Stadt hat es erneut Krawalle im Zuge einer Protestaktion gegeben. Nach Angaben der Polizei warfen Demonstranten im Stadtteil Connewitz Steine und Böller auf die Beamten und auch auf Neubaugebäude. Die Kundgebung wurde aufgelöst, mehrere Menschen kamen in Gewahrsam. Die Polizei war mit einem Großaufgebot im Einsatz. Es ist die dritte Krawallnacht hinterneinander in Leipzig. Auslöser sind Proteste gegen steigende Mieten und eine Hausbesetzung, die von der Poilzei beendet worden war. 06.09.2020 03:00 Uhr 

## Weitere Politikerin verlässt Belarus
Minsk:	In Belarus hat mit Olga Kowalkowa eine weitere prominente Oppositionspolitikerin das Land verlassen. Sie sagte einem unabhängigen Internetportal, die Behörden hätten sie zur Ausreise nach Polen gedrängt. Man habe sie unvermittelt zur Grenze gebracht. Swetlana Tichanowskaja, die bei der Präsidentenwahl unterlegene Gegenkandidatin von Staatschef Lukaschenko, war unter Druck nach Litauen geflüchtet. Gestern haben wieder Tausende Frauen in Minsk für einen Regierungswechsel demonstriert. Auch heute werden neue Massenproteste erwartet. 06.09.2020 03:00 Uhr 

## Maas nennt Trumps Briefwahl-Aufruf ruchlos
Berlin: Bundesaußenminister Maas wirft US-Präsident Trump ruchloses Verhalten im Wahlkampf vor. Mit Bezug auf Trumps Äußerungen zur Briefwahl sagte Maas der "Bild am Sonntag", es sei verstörend, dass ein amerikanischer Präsident glaubt, so etwas nötig zu haben. Trump hatte Briefwählern eine doppelte Stimmabgabe im Wahllokal nahegelegt. Nach eigenen Worten wollte er so auf Betrugsmöglichkeiten hinweisen. 06.09.2020 03:00 Uhr 

## Günstiges Bahnfahren für junge Leute
Berlin: Bahnfahren soll für junge Leute offenbar deutlich günstiger werden. Nach einem Bericht der "Bild am Sonntag" können  Reisende bis 26 Jahre auf innerdeutschen Strecken Tickets für 12 Euro 90 kaufen. Das Angebot gelte von Dienstag an bis November im ICE-Fernverkehr in der zweiten Klasse. Insgesamt würden eine Million ermäßigte Fahrkarten verkauft. Hintergrund ist demnach, dass viele junge Leute öfter mit dem Fernbus fahren statt mit der Bahn. 06.09.2020 03:00 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund plädiert für Weihnachtsmärkte
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hält nichts von einer frühzeitigen Absage von Weihnachtsmärkten. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, man habe in der Pandemie gelernt, dass flexible Reaktionen und eine Berücksichtigung der lokalen Situation der richtige Ansatz seien. Es werde auch im Winter hoffentlich Städte oder Regionen mit geringen Infektionszahlen geben. Dort könnten auch Weihnachtsmärkte mit den entsprechenden Schutzkonzepten stattfinden. 06.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute wechselhaft. An den Küsten teils kräftige Schauer, später bis ins Münsterland und nach Hamburg ziehend. An den Alpen gewittriger Regen. Bei 15 Grad bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter, an der Ostsee Schauer möglich, 16 bis 23 Grad. Dienstag im Süden sonnig, an der Küste Regen, 18 bis 26 Grad. 06.09.2020 03:00 Uhr 
