# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Koalition plant Hilfen für Landwirte
Berlin: Die Bundesregierung plant umfangreiche Finanzhilfen, um Landwirte bei der Umsetzung der verschärften Düngeverordnung zu unterstützen. Der Bund wolle dafür in den kommenden vier Jahren insgesamt eine Milliarde Euro zur Verfügung stellen, teilten die Parteichefs von CDU, CSU und SPD in der Nacht nach einer Sitzung des Koalitionsausschusses mit. In Wirtschaftsbereichen wie der Autoindustrie sollen die Folgen des Strukturwandels abgefedert werden. Unter anderem ist vorgesehen, das Kurzarbeitergeld auf 24 Monate zu verlängern, wenn in Krisenbranchen gleichzeitig Weiterbildung angeboten wird. Bisher wird es für maximal zwölf Monate gewährt. Außerdem sollen Investitionen in die Digitalisierung steuerlich leichter abgesetzt werden können. 30.01.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Zahl der Infektionen steigt weiter
Peking: Die Behörden in China melden weitere Infektionen mit dem neuartigen Corona-Virus. Offiziell haben sich demnach mehr als 7.700 Menschen angesteckt. Die Zahl der Todesfälle stieg auf 170. Nachdem auch in Tibet die erste Erkrankung registriert wurde, sind nun in allen Regionen Chinas Infektionen nachgewiesen. In Genf berät die Weltgesundheitsorganisation heute erneut, ob sie einen weltweiten Gesundheitsnotstand ausrufen soll. WHO-Chef Ghebreyesus sagte, die Verbreitung des Virus vor allem von Mensch zu Mensch in einigen Ländern wie Deutschland bereite der UN-Behörde Sorgen. Bislang sind vier Fälle in Bayern bestätigt. 30.01.2020 06:45 Uhr 

## Schottland verlangt neues Referendum
Edinburgh: Das schottische Parlament verlangt, dass das Land erneut über seine Unabhängigkeit abstimmen darf. 64 Abgeordnete plädierten für diesen Antrag, 54 dagegen. Zur Begründung heißt es, der bevorstehende EU-Austritt verändere die Rahmenbedingungen des Vereinigten Königreichs. Die Regierung in London muss einem zweiten Referendum zustimmen. Premierminister Johnson hat angekündigt, dass er einen solchen Schritt ablehnen werde. Schottland hatte 2014 über seine Unabhängigkeit abgestimmt, damals plädierte eine Mehrheit für einen Verbleib in der Union mit England, Wales und Nordirland. 30.01.2020 06:45 Uhr 

## Laien und Bischöfe beraten erstmals über Reformen
Frankfurt am Main: Heute kommen 230 katholische Delegierte zur ersten Versammlung des Synodalen Wegs zusammen. Dabei handelt es sich um einen innerkatholischen Reformdialog zur Zukunft der Kirche. Unter der Leitung des Vorsitzenden der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, und des Präsidenten des Zentralkomitees der deutschen Katholiken, Sternberg, sprechen die Teilnehmer bis Sonnabend unter anderem über Lehren aus dem Missbrauchsskandal und über Frauen in Kirchenämtern. 30.01.2020 06:45 Uhr 

## Verdacht gegen Krankenschwester in Ulm
Ulm: Eine Krankenschwester wird verdächtigt, Frühgeborenen ohne jede medizinische Notwendigkeit Morphium verabreicht zu haben. Gegen die Frau wurde nach Polizeiangaben Haftbefehl wegen versuchten Totschlags in fünf Fällen beantragt. Über Einzelheiten wollen die Staatsanwaltschaft und das Universitätsklinikum Ulm im Laufe des Tages informieren. Laut Klinikleitung litten im vergangenen Dezember fünf Säuglinge nahezu zeitgleich an lebensbedrohlichen Atemproblemen. Untersuchungen hätten ergeben, dass den Frühgeborenen ein Betäubungsmittel verabreicht wurde. Die Säuglinge überlebten; auch Spätfolgen sind nach ärztlicher Einschätzung nicht zu erwarten. 30.01.2020 06:45 Uhr 

## 2. Liga: Kiel spielt unentschieden
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga haben Holstein Kiel und Darmstadt 98 am Abend 1:1 gespielt. Der VfL Osnabrück unterlag im ersten Spiel nach der Winterpause gegen Sandhausen mit 1:3. 30.01.2020 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viele Wolken und zeitweise Regen, nordöstlich der Elbe Schneeregen, im südlichen Niedersachsen größere Auflockerungen. Temperaturen 7 bis 10 Grad. 30.01.2020 06:45 Uhr 
