# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Kultusminister diskutieren über Schulöffnungen
Berlin: Die Kultusminister der Bundesländer beraten zurzeit über die weiteren Schritte bei der Öffnung von Schulen. In der Schaltkonferenz wollen sie sich über ein gemeinsames Konzept abstimmen. Ob die Minister auch über eine Rückkehr aller Klassenstufen zur Schule entscheiden, ist noch unklar. Seit heute läuft fast überall in Deutschland wieder der Präsenzunterricht für Schüler der Abschlussklassen. In einer Woche starten in den meisten Bundesländern auch die Viertklässler wieder und diejenigen, für die im kommenden Schuljahr die Abschlussprüfungen anstehen. Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft sowie der Bundeselternrat mahnten die Kultusminister zu Sicherheit und Sorgfalt vor Schnelligkeit. Es dürfe in der Corona-Krise keinen Wettbewerb geben, wer am schnellsten wieder Präsenzunterricht ermögliche. 27.04.2020 18:15 Uhr 

## Steueranreize bei Gebrauch von Corona-App ?
Berlin: Der Vizechef der Unionsfraktion, Frei, hat steuerliche Anreize für den Gebrauch der geplanten Corona-App angeregt. Frei sagte neben anderen der "Stuttgarter Zeitung", der gesundheitliche und wirtschaftliche Nutzen einer solchen App sei hoch. Die Anwendung könne den gewünschten Effekt aber nur dann erzielen, wenn 60 bis 70 Prozent der Bevölkerung sie aktiv nutzten, so Frei. Nach Kritik von Datenschützern an ihren ursprünglichen Plänen hatte die Bundesregierung eine technische Kehrtwende verkündet. Sie strebt nun doch eine Tracing-App an, bei der die Daten dezentral nur auf den Mobilgeräten gespeichert werden. Sie soll es ermöglichen, Infektionsketten nachzuverfolgen. 27.04.2020 18:15 Uhr 

## EU-Länder fordern Fokus auf Reisebranche
Brüssel: Mehrere EU-Länder haben gefordert, die Tourismusbranche im Wiederaufbauplan der Europäischen Union für die Zeit nach der Corona-Krise besonders zu berücksichtigen. Die zuständigen Minister von neun Ländern verlangten laut der Nachrichtenagentur afp in einem gemeinsamen Schreiben, die besondere Situation bestimmter Regionen müsse anerkannt werden. Dazu gehörten Spanien, Italien, Frankreich und Griechenland. Nach Angaben der EU-Kommission ist der Tourismussektor der am schwersten betroffene Wirtschaftszweig in der Corona-Krise. Industriekommissar Breton schätzte die Einnahmeverluste der kommenden Monate für Hotels und Gastronomie auf 50 Prozent, für Reiseveranstalter und Reisebüros auf 70 Prozent. Kreuzfahrt- und Fluggesellschaften seien mit 90 Prozent betroffen. 27.04.2020 18:15 Uhr 

## EU erkennt weniger Asylbewerber an
Luxemburg: In der EU ist die Zahl der anerkannten Asylbewerber zurückgegangen. Wie das Statistikamt Eurostat in Luxemburg mitteilte, haben die Mitgliedsstaaten im vergangenen Jahr knapp 300.000 Flüchtlinge als schutzberechtigt anerkannt - gut 20.000 weniger als im Vorjahr. Einen entsprechenden Status erhielten demnach vor allem Menschen aus Syrien, Afghanistan und Venezuela. Mit Abstand die meisten positiven Asyl-Bescheide wurden laut der Behörde in Deutschland erteilt. 27.04.2020 18:15 Uhr 

## Notre-Dame: Wiederaufbau fortgesetzt
Paris: 	Die Wiederaufbauarbeiten an der Kathedrale Notre-Dame sind fortgesetzt worden. Arbeiter begannen heute damit, die Sanitäranlagen und Umkleideräume an der Baustelle den Vorschriften wegen der Corona-Pandemie anzupassen. Durch die Beschränkungen in der Corona-Krise habe man beim Wiederaufbau anderthalb Monate verloren, sagte Domdekan Chauvet. Dennoch versuche man den von Präsident Macron anvisierten Zeitplan umzusetzen. Der Staatschef hatte angekündigt, die Kathedrale bis 2024 wieder aufzubauen. Vor etwa einem Jahr war in Notre-Dame ein Feuer ausgebrochen und hatte das 850 Jahre alte Gotteshaus schwer beschädigt. 27.04.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 10.659 Punkten. Das ist ein Plus von 3,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.052 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 23. 27.04.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Lockere Wolken, in Nordfriesland etwas Regen, Temperaturen von 16 Grad in Rostock bis 21 Grad in Wolfsburg, an der Nordsee um 10 Grad. 27.04.2020 18:15 Uhr 
