# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## US-Astronauten von der ISS zurück auf der Erde
Washington: Nach zwei Monaten an Bord der Internationalen Raumstation sind die beiden US-Astronauten Robert Behnken und Douglas Hurley zurück auf der Erde. Die Kapsel des Raumfahrzeugs "Crew Dragon" sei wie geplant im Golf von Mexiko vor der Küste des US-Bundesstaates Florida gelandet, teilte die Nasa mit. Behnken und Hurley waren Ende Mai als erste Astronauten überhaupt mit einer Raumkapsel des Privatunternehmens SpaceX gestartet. Nach fast neunjähriger Pause war es außerdem das erste Mal, dass Astronauten wieder von den USA aus zur ISS flogen. Aus Kostengründen hatte die Nasa ihre Space-Shuttle-Flotte 2011 abgeschafft und war seitdem auf russische Hilfe angewiesen. 02.08.2020 23:00 Uhr 

## Paul-Ehrlich-Institut rechnet mit baldigem Corona-Impfstoff
Langen: Der Präsident des Paul-Ehrlich-Instituts, Cichutek, rechnet damit, dass es schon bald einen Impfstoff gegen das Coronavirus gibt. Die Zuversicht sei groß, sagte er im ZDF. Erste Prüfungen hätten ergeben, dass einige Impfstoffe tatsächlich eine spezifische Immunreaktion beim Menschen gegen Sars-CoV-2 erzeugen könnten, so Cichutek. Das seien sehr gute Neuigkeiten. Das Paul-Ehrlich-Institut ist in Deutschland unter anderem für die Zulassung von Arzneimitteln zuständig. 02.08.2020 23:00 Uhr 

## Rörig: Besonders auf Kinder achten
Berlin: Zum Beginn des neuen Schuljahres hat der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, alle Lehrkräfte aufgerufen, auf mögliche Verhaltensänderungen ihrer Schülerinnen und Schüler zu achten. Durch die Corona-Einschränkungen und die Sommerferien seien viele Kinder isoliert gewesen; daher sollten die Schulen sie jetzt besonders im Blick haben. Nach Rörigs Angaben sind im Schnitt etwa ein bis zwei Kinder pro Schulklasse von sexueller Gewalt betroffen. Als erstes Bundesland startet Mecklenburg-Vorpommern morgen in das neue Schuljahr. 02.08.2020 23:00 Uhr 

## Gedenkzeremonie in Auschwitz
Oswiecim: In dem ehemaligen Vernichtungslager Auschwitz hat es eine Gedenkzeremonie zur Erinnerung an die Opfer des Nationalsozialismus gegeben. Anlass war der Europäische Holocaust-Gedenktag für Sinti und Roma. Aus Deutschland war eine Delegation mit Vertretern der Evangelischen Kirche, des Zentralrats der Juden sowie des Zentralrats der Sinti und Roma zugegen. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, mahnte, Auschwitz erinnere daran, gemeinsam für Demokratie einzustehen. Man dürfe nie wieder in die Nähe einer so menschenverachtenden Politik rücken. Die Nationalsozialisten hatten in Europa etwa eine halbe Million Sinti und Roma ermordet. 02.08.2020 23:00 Uhr 

## Tote bei Anschlag auf Gefängnis in Afghanistan
Kabul: Bei einem Bombenanschlag auf ein staatliches Gefängnis im Osten Afghanistans sind mindestens drei Menschen getötet worden. Angreifer zündeten mehrere Sprengsätze, verschanzten sich in dem Gebäude und lieferten sich Gefechte mit Sicherheitskräften, wie die örtlichen Behörden mitteilten. Mindestens 25 Menschen seien verletzt worden. Außerdem konnten mehr als 50 Häftlinge bei dem Angriff aus dem Gefängnis entkommen. Die Terrororganisation IS behauptet, für den Anschlag verantwortlich zu sein. Zwischen den Taliban und der afghanischen Regierung gilt noch eine dreitägige Feuerpause anlässlich des islamischen Opferfestes. 02.08.2020 23:00 Uhr 

## US-Maßnahmen gegen chinesische Software-Firmen
Washington: US-Präsident Trump will in den kommenden Tagen gegen chinesische Software-Firmen vorgehen. Das kündigte Außenminister Pompeo im Sender Fox News an. Es gehe um Unternehmen, die Daten direkt an die Regierung in Peking weiterleiteten und damit ein Risiko für die nationale Sicherheit der USA darstellten. Bereits am Freitag hatte Trump angekündigt, die international erfolgreiche Videoplattform TikTok in den USA zu verbieten. Sie gehört zum chinesischen Unternehmen Bytedance. Die Führung in Peking hat die Pläne kritisiert und spricht von grundlosen Drohungen gegen chinesische Unternehmen. 02.08.2020 23:00 Uhr 

## Lewis Hamilton siegt in Silverstone
Zum Sport: Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Großbritannien gewonnen. Trotz eines schweren Reifenschadens kurz vor Schluss setzte sich der Mercedes-Pilot in seinem Heimrennen in Silverstone vor Max Verstappen im Red Bull und Charles Leclerc im Ferrari durch. Sebastian Vettel wurde als bester Deutscher Zehnter. 02.08.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist überwiegend stark bewölkt, an der Nordsee vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen mal Sonne, mal Wolken, von der Nordsee her örtlich Schauer sowie am Nachmittag lokale Gewitter. An der Ostsee freundlich. Höchstwerte von 19 Grad auf Juist bis 23 Grad in Hildesheim. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, gelegentlich Schauer, 18 bis 23 Grad. 02.08.2020 23:00 Uhr 
