# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Merkel: werden alles tun, um Deutschland zu schützen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat umfassende staatliche Maßnahmen zur Bewältigung der Corona-Krise zugesichert. Bundesregierung, Parlament und Länder würden alles tun, was notwendig sei, um durch diese Situation hindurchzukommen, sagte Merkel in Berlin. Sie nannte die Corona-Epidemie einzigartig, weil niemand Erfahrung habe, wie mit ihr umzugehen sei. Die Kanzlerin verwies als erste Maßnahmen unter anderem auf die Steuer- und Liquiditätshilfen zum Schutz von Unternehmen und Arbeitsplätzen. Finanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier hatten am Vormittag ihre Pläne für einen Schutzschild für die deutsche Wirtschaft vorgestellt. Danach können Unternehmen unter anderem unbegrenzte Kreditprogramme der Förderbank KfW in Anspruch und von zahlreichen Steuererleichterungen profitieren. Die Zahl der Corona-Toten in Deutschland ist heute auf acht gestiegen. Nach Angaben der Behörden in Baden-Württemberg erlagen zwei Männer im Alter von 80 und 85 Jahren den Folgen des Virus. 13.03.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Krise: DFL sagt Spielbetrieb ab
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball-Liga hat angesichts der Corona-Krise den Spielbetrieb der 1. und 2. Bundesliga bis auf weiteres eingestellt. Wie das DFL-Präsidium mitteilte, wird der Spieltag in beiden Ligen an diesem Wochenende verschoben. Darüberhinaus solle es vorerst bis zum 2. April keine weiteren Spielansetzungen geben. Eine endgültige Entscheidung über das weitere Vorgehen werde voraussichtlich am Montag getroffen. Ursprünglich hatte die DFL die Spiele an diesem Wochenende durchführen wollen, allerdings ohne Zuschauer. Die neue Entscheidung begründete die DFL mit neuen Infektionen und Verdachtsfällen, die in direktem Zusammenhang mit der Bundesliga stünden. In den Reihen der Zweitligisten Hannover 96 und 1. FC Nürnberg gibt es bestätigte Corona-Infektionen. Beide Mannschaften wurden unter Quarantäne gestellt. Auf europäischer Ebene verschob die UEFA die Champions League und die Europaleague. 13.03.2020 17:45 Uhr 

## Österreich stellt zwei Regionen unter Quarantäne
Wien: Immer mehr Länder verschärfen wegen des Corona-Virus ihre Vorsorge-Maßnahmen. In Österreich stehen ab sofort zwei Regionen unter Quarantäne. Betroffen sind nach Angaben von Bundeskanzler Kurz das Paznauntal sowie die Gemeinde St. Anton am Arlberg. Kurz sagte, seine Regierung habe zudem angeordnet, dass von kommender Woche an die meisten Geschäfte vorübergehend schließen müssen, darunter auch die Gastronomie. Lediglich Lebensmittelmärkte und Apotheken dürften öffnen. In Frankreich sind von sofort an Versammlungen untersagt, an denen mehr als 100 Menschen teilnehmen. Spanien verhängte die dritthöchste Notfall-Stufe der Verfassung, den sogenannten Alarmzustand. Damit könne die Regierung alle staatlichen Mittel mobilisieren, um die Bürger vor einer Virus-Erkrankung zu schützen, sagte Ministerpräsident Sánchez. 13.03.2020 17:45 Uhr 

## Einigung im Tarifstreit am UKSH 
Kiel: Der Tarifstreit um mehr Pflegekräfte am Universitätsklinikum Schleswig-Holstein ist beigelegt. Die Landesregierung, der Vorstand des UKSH und die Gewerkschaft Verdi erzielten eine Einigung. Danach soll es im Pflegebereich noch in diesem Jahr 180 neue Stellen geben. Bis 2023 ist geplant, stufenweise weitere 250 Arbeitsplätze zu schaffen. Außerdem sollen weitere 120 Stellen für medizinische Fachangestellte oder einjährig im Gesundheitswesen Qualifizierte hinzukommen. Ziel sei es, den Pflegedienst zu entlasten, heißt es. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold bezeichnete die Einigung als echten Gewinn. 13.03.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend wechselnd bewölkt, von der Nordsee her größere Auflockerungen, im Süden und Osten Schauer. Höchsttemperaturen 5 bis 8 Grad, dazu stürmische Böen aus Südwest bis Nordwest. 13.03.2020 17:45 Uhr 
