# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## EU-Außenminister beraten über Rückholaktion
Brüssel: Die Außenminister der Europäischen Union wollen am Vormittag in einer Video-Konferenz über die Corona-Krise beraten. Im Mittelpunkt stehen unter anderem die laufenden Rückholaktionen für gestrandete Urlauber. EU-Vertreter gehen davon aus, dass sich noch etwa 250.000 EU-Bürger im Ausland befinden. 350.000 waren bereits in den vergangenen Wochen zurückgeholt worden. Ein weiteres Thema der Videokonferenz ist die Unterstützung von Nicht-EU-Staaten im Kampf gegen die Pandemie. Bundesaußenminister Maas plädierte im Vorfeld der Beratungen für eine bessere Zusammenarbeit der EU-Staaten. Im ARD-Morgenmagazin sagte der SPD-Politiker, nach der Corona-Krise werde man wissen, wie wertvoll die Europäische Union sei. 03.04.2020 10:15 Uhr 

## Heil erwägt Erhöhung des Kurzarbeitergeldes
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat eine Anhebung des Kurzarbeitergeldes in der Corona-Krise ins Gespräch gebracht. Der SPD-Politiker sagte der "Rheinischen Post", er werde mit Arbeitgebern und Gewerkschaften über das Thema reden. Er appelliere an die Wirtschaft, die Leute nicht rauszuschmeißen. Die Bundesregierung hatte wegen der Corona-Krise mehrere Gesetzesänderungen beschlossen. Unternehmen können nun schon Kurzarbeitergeld beantragen, wenn zehn Prozent der Beschäftigten im Betrieb von Ausfällen betroffen sind. Gezahlt werden 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts, in Haushalten mit Kindern 67 Prozent. 03.04.2020 10:15 Uhr 

## Peru trennt Geschlechter im öffentlichen Raum
Lima: Im Kampf gegen das Coronavirus trennt Peru die Geschlechter im öffentlichem Raum. Präsident Vizcarra gab bekannt, dass bis zum 12. April Männer nur montags, mittwochs und freitags das Haus verlassen dürfen und Frauen dienstags, donnerstags und sonnabends. Dabei sollen auch die Rechte von Transsexuellen respektiert werden. Am Sonntag gilt ein allgemeines Ausgangsverbot. Geschlechterspezifische Beschränkungen waren zuvor bereits in Panama erlassen worden. 03.04.2020 10:15 Uhr 

## Landwirte begrüßen Erntehelfer-Regelung
Hannover: Die Branchenverbände der Landwirtschaft haben die Erlaubnis der Bundesregierung zur Einreise ausländischer Erntehelfer begrüßt. Der Präsident des Deutschen Bauernverbandes, Rukwied, sagte, die Regelung helfe den Betrieben, arbeitsfähig zu bleiben. Der Geschäftsführer der Vereinigung der Spargel- und Beerenbauern, Eickhorst, forderte, die Bestimmungen jetzt schnell umzusetzen. Manche Betriebe hätten bislang noch keine Helfer. Die Einigung von Landwirtschaftsministerin Klöckner und Innenminister Seehofer sieht vor, dass im April und Mai jeweils 40.000 Erntehelfer nach Deutschland kommen dürfen. Voraussetzung ist allerdings, dass sie mit dem Flugzeug anreisen und sich einem Gesundheits-Check unterziehen. 03.04.2020 10:15 Uhr 

## Zufriedenheit mit Regierung so hoch wie nie
Berlin: Die Zufriedenheit der Deutschen mit der Bundesregierung ist einer Umfrage zufolge so hoch wie noch nie in dieser Wahlperiode. Im aktuellen ARD-Deutschlandtrend gaben 63 Prozent der Befragten an, sie seien mit der Arbeit der Koalition zufrieden oder sehr zufrieden. Das sind 28 Prozentpunkte mehr als im Vormonat. Auch die Zufriedenheit mit dem Corona-Krisenmanagement der Regierung ist hoch. Wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre, käme die Union der Umfrage zufolge auf 34 Prozent, die Grünen auf 22. Die SPD läge bei 16 Prozent, die AfD bei 10, die Linke bei 7 und die FDP bei 5 Prozent. 03.04.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 9.553 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 17.820 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 07 98. 03.04.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne-Wolken-Mix mit ein paar Regen- und Graupelschauern, im südlichen Niedersachsen insgesamt mehr Wolken. Höchstwerte 6 Grad in Niebüll bis 10 Grad in Wolfsburg. Stürmische Böen an der See. 03.04.2020 10:15 Uhr 
