# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Bundesländer lockern Beschränkungen
Schwerin: In mehreren Bundesländern treten heute weitere Lockerungen der Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie in Kraft. So dürfen in Mecklenburg-Vorpommern und Berlin Spielplätze wieder genutzt werden. In Schleswig-Holstein ist dies ab Montag und in Niedersachsen ab Mittwoch wieder erlaubt. In Nordrhein-Westfalen sind von heute an wieder Gottesdienste mit strengen Sicherheitskonzepten und begrenzter Teilnehmerzahl möglich. Weitere Lockerungen sollen in den kommenden Tagen in Kraft treten. So sollen etwa für Zoos oder Museen die Maßnahmen unter Auflagen aufgehoben werden. Auch hier verfahren die Länder unterschiedlich. In Mecklenburg-Vorpommern darf darüberhinaus ab morgen auch wieder in Geschäften mit einer Verkaufsfläche von mehr als 800 Quadratmetern eingekauft werden. Über die Öffnung von Schulen und Kitas oder auch die Fortsetzung der Fußball-Bundesliga wollen Bund und Länder möglicherweise in der kommenden Woche entscheiden. 01.05.2020 09:00 Uhr 

## DGB-Chef Hoffmann warnt vor Einschnitten
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat zum Tag der Arbeit vor einem zusätzlichen Stellenabbau im Zuge der Corona-Krise gewarnt. DGB-Chef Hoffmann sagte, wenn es wieder bergauf gehe, würden den Unternehmen diese Fachkräfte fehlen. Die Firmen müssten die Kaufkraft breiter Bevölkerungsschichten zudem mit ordentlichen Löhnen sichern, so Hoffmann. Dazu gehöre auch ein armutsfester Mindestlohn von 12 Euro die Stunde. Wegen der Corona-Pandemie verzichten die Gewerkschaften diesmal auf die traditionellen Mai-Kundgebungen. Unter dem Motto "Solidarisch ist man nicht allein" soll der Tag der Arbeit stattdessen mit Aktionen im Internet begangen werden. In mehreren Großstädten soll es dennoch Demonstrationen geben. So wurden etwa allein in Hamburg 38 angemeldete Versammlungen genehmigt. 01.05.2020 09:00 Uhr 

## Bareiß für Rettungsfonds für Reisebranche
Berlin: Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, hat einen Rettungsfonds für die Reisebranche ins Gespräch gebracht. Sollte es keine Mehrheit für eine Gutschein-Lösung geben, brauche es schnell umfangreiche finanzielle Hilfe, so Bareiß. Die Situation für Reiseveranstalter und Reisebüros sei mehr als angespannt. Sie brauchten jetzt Verlässlichkeit. Eigentlich wirbt die Bundesregierung dafür, dass Tourismus-Unternehmen ihren Kunden bei abgesagten Flügen oder Pauschalreisen Gutscheine ausstellen. Vor allem die EU-Kommission, aber auch andere Mitgliedsstaaten lehnen das ab. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten hatten gestern vereinbart, dass die zuständigen Fachminister Vorschläge für die Rahmenbedingungen einer schrittweisen Öffnung von Gastronomie- und Urlaubsangeboten vorbereiten. 01.05.2020 09:00 Uhr 

## Guterres warnt vor Corona-Folgen für Afrika
New York: UN-Generalsekretär Guterres befürchtet verheerende Auswirkungen der Corona-Pandemie auf den afrikanischen Kontinent. Guterres kritisierte in den ARD-"Tagesthemen", es gebe nicht genügend internationale Solidarität. Deshalb könnten sich arme Länder nicht ausreichend vor dem Virus schützen. Der UN-Generalsekretär warnte, sollte sich das Corona-Virus in Afrika stark ausbreiten, bestehe die Gefahr, dass die Pandemie in den Norden zurückkehre. Es sei also im eigenen Interesse aller Staaten, dem Süden zu helfen. Guterres krtisierte vor allem die größten Mächte der Welt, die in der Krise nicht zusammen, sondern gegeneinander arbeiten würden. Ein Alleingang jedes Landes behindere aber eine wirksame Bekämpfung des Virus. 01.05.2020 09:00 Uhr 

## Neue Düngeverordnung in Kraft getreten
Berlin: Beim Düngen der Felder müssen Bauern von heute an strengere Regeln beachten. Mit der neuen Düngeverordnung will die Bundesregierung die Nitrat-Werte in den Böden senken, um Strafzahlungen an die EU zu vermeiden. In besonders belasteten Regionen gelten die Regeln erst Anfang des kommenden Jahres. So haben die Bundesländer mehr Zeit, stärker oder weniger stark betroffene Gebiete auszuweisen, für die dann unterschiedliche Düngevorgaben gelten. Viele Bauern befürchten wegen der strengeren Vorgaben zusätzliche Belastungen und Ernteeinbußen. 01.05.2020 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt. Im Verlauf von Südwesten her häufiger Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Nach Vorpommern hin länger freundlich. Höchtswerte 12 Grad auf Nordstrand, 15 Grad in St. Pauli bis 17 Grad in Pasewalk. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu einige, teils kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag recht freundlich und meist trocken bei 11 bis 16 Grad. Am Montag wechselhaft, 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 09:00 Uhr 
