# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## Niederlage für Polen, Ungarn und Tschechien vor Gericht
Luxemburg:	Im Streit über die Aufnahme von Flüchtlingen in der EU hat der Europäische Gerichtshof ein Urteil mit Signalwirkung gesprochen. Die Richter entschieden, dass Polen, Ungarn und Tschechien europäisches Recht gebrochen haben, als sie die Aufnahme von Asylbewerbern aus Griechenland und Italien verweigerten. Die EU-Länder hatten 2015 mehrheitlich beschlossen, 160.000 Flüchtlinge aus Italien und Griechenland auf alle Staaten der Gemeinschaft zu verteilen. Tschechien, Ungarn und Polen lehnten die Aufnahme von Asylbewerbern komplett oder weitgehend ab. Das Gericht sieht keinen stichhaltigen Grund für diese Entscheidung. Die Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung sei nicht bedroht gewesen. Die EU-Kommission kann jetzt beim Gerichtshof eine Strafe für die Länder beantragen. Die Beschlüsse der Innenminister zu Flüchtlingsverteilung sind inzwischen außer Kraft. 02.04.2020 12:15 Uhr 

## Söder: Deutschland braucht Milliarden Masken
München: Bayerns Ministerpräsident Söder geht davon aus, dass Deutschland im Kampf gegen das Coronavirus auf lange Sicht Milliarden Masken braucht. Das Schutzmaterial werde zunächst für das medizinische Personal und Pflegekräfte benötigt, sagte der CSU-Politiker. Später gehe es aber auch um die gesamte Gesellschaft, etwa beim Arbeitsschutz oder beim täglichen Miteinander. Im bayerischen Weng besuchte Söder heute einen Autozulieferer, der seine Produktion auf Masken umstellen will. Üblicherweise werden in dem Werk Sitzbezüge oder Türverkleidungen für Autos hergestellt. 02.04.2020 12:15 Uhr 

## Bundesregierung: Gutscheine statt Rückzahlungen
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Corona-Regelung auf den Weg gebracht, die Reise- und Kultur-Veranstalter entlasten soll. Laut Deutscher Presse-Agentur ist eine Verordnung beschlossen worden, die es den Unternehmen erlaubt, bei abgesagten Reisen oder Veranstaltungen Gutscheine bereitzustellen. Schnelle Rückzahlungen wären in den meisten Fällen keine Pflicht. Die Gutscheine sollen dem Beschluss mehrerer Minister zufolge bis Ende 2021 gelten. Wegen der Corona-Pandemie sind viele Reisen, Konzerte, Sport- und Freizeitveranstaltungen für längere Zeit abgesagt. Viele Unternehmen halten eine schnelle Rückerstattung bereits gezahlter Tickets für nicht finanzierbar. Sie wollen deshalb ihren Kundinnen und Kunden Gutscheine ausstellen, die sie später einlösen können. 02.04.2020 12:15 Uhr 

## Mehr Intensivbetten in Deutschland geschaffen
Berlin: Die Kliniken in Deutschland haben wegen der Corona-Krise die Zahl der Intensivbetten deutlich erhöht. Der Chef der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, geht von knapp 40.000 Betten aus, von denen etwa die Hälfte frei sein müsste. Zuvor gab es nach seinen Worten rund 28.000 Intensivbetten. Ebenfalls erhöht hat sich laut Gaß die Zahl der Beatmungsgeräte auf den Intensivstationen. Er sei zuversichtlich, dass die Kliniken in den kommenden zwei Wochen für alle Corona-Patienten, die beatmet werden müssen, ein Gerät zur Verfügung haben. 02.04.2020 12:15 Uhr 

## Weil: Keine Kontrollen zwischen Bundesländern
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich gegen Grenzkontrollen zwischen den Bundesländern ausgesprochen. Weil sagte in der ARD, es wäre schön, wenn Bremer Bürger in Bremen blieben, aber Niedersachsen werde keine Kontrollen einführen. Über Ostern sei unter Umständen mit der Sperrung von Stränden oder Deichabschnitten zu rechnen. Aber die Menschen benötigten auch ein Ventil, so Weil. Deshalb lehne er eine generelle Ausgangssperre ab. 02.04.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 9.551 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent niedriger bei 17.819. Der Euro kostet einen Dollar 09 33. 02.04.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, es bleibt trocken, im Norden kommt Regen auf. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Morgen Regen oder Graupel bei 7 bis 10 Grad. Zeitweise stürmisch. 02.04.2020 12:15 Uhr 
