# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## AKK: Polen will keine US-Truppen aus Deutschland
Warschau: Die polnische Regierung strebt nach den Worten von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer keine Verlegung von US-Soldaten aus Deutschland in ihr Land an. Wie die CDU-Politikerin nach Gesprächen in Warschau sagte, hat die polnische Seite dies deutlich gemacht. Für beide Staaten sei es wichtig, dass es keinen US-Abzug und kein Abwenden der USA von Europa gebe. US-Präsident Trump hatte angekündigt, 9.500 der insgesamt in der Bundesrepublik stationierten 35.000 US-Soldaten abzuziehen. Er wirft Deutschland vor, zu wenig für Verteidigung auszugeben. Kramp-Karrenbauer besucht vier Tage lang die militärischen Partner Deutschlands an den EU-Ostgrenzen. Polen ist erste Station. 15.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.950 Punkten. Das ist ein Plus von 2,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.845 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 20. 15.07.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	13,  14,  20,  25,  35,  47
Superzahl:			6 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 15.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oftmals trocken, kaum Niederschlag, stellenweise Nebelbildung. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen sonnige Abschnitte, später einige Schauer, in Vorpommern kräftig mit Gewittern, Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten. Am Freitag viel Sonne, im Osten bewölkt und etwas Regen, 19 bis 24 Grad. Am Sonnabend Sonnenschein mit einigen lockeren Wolken, 20 bis 26 Grad. 15.07.2020 21:00 Uhr 
