# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Grüne fordern Einkaufsgutschein
Berlin: Grünen-Politiker verlangen einen sogenannten "Kauf-vor-Ort-Gutschein" für jeden Bürger in Höhe von 250 Euro. In dem Positionspapier heißt es, dieser solle nur im stationären Handel, für stationäre Dienstleistungen oder in der Gastronomie eingelöst werden können. Das Wertpapier solle nur in Geschäften eingelöst werden können, die vom Shutdown betroffen waren. Damit wären der Lebensmittelhandel und Drogerien ausgenommen. Fraktionschef Hofreiter betonte, gerade beim lokalen Einzelhandel drohe eine Pleitewelle. Zudem sei zu befürchten, dass die Innenstäde verödeten. 25.04.2020 21:00 Uhr 

## Heil gegen Bundesliga-Maskenpflicht
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich gegen eine Maskenpflicht beim möglichen Neustart der Fußball-Bundesliga ausgesprochen. Heil sagte der "Bild am Sonntag", er halte Spiele mit Maske nicht für vorstellbar. In gemeinsamen Gesprächen mit der Deutschen Fußball Liga werde derzeit konstruktiv an anderen praktikablen Lösungen gearbeitet. Details nannte der Minister nicht. Er verwies aber darauf, dass auch Profi-Fußballer und Vereinsangestellte Arbeitnehmer seien. Auch für sie gelte der entsprechende Schutz. Zuvor hatte es in Medienberichten geheißen, das Ressort prüfe, Profis zum Schutz gegen das Corona-Virus mit Gesichtsmasken spielen zu lassen. 25.04.2020 21:00 Uhr 

## Fünf Millionen Masken im Saarland verteilt
Saarbrücken: Die saarländische Landesregierung lässt an diesem Wochenende fünf Millionen Masken an die Kommunen verteilen. Die Landesregierung erklärte, sie sollten zum Start der Tragepflicht am Montag dann in allen Städten und Gemeinden entweder per Einwurf in den Briefkasten oder in Ausgabestellen zu den Bürgern finden. Ministerpräsident Hans betonte, als einziges Bundesland werde das Saarland flächendeckend allen Bürgern jeweils fünf Masken zur Verfügung stellen. Von Montag an sollen die Menschen im Saarland Mund und Nase im öffentlichen Transport und beim Einkaufen bedecken. Das Bundesland hat etwa eine Million Einwohner. 25.04.2020 21:00 Uhr 

## WHO: Kein Beweis für Corona-Immunität
Genf: Eine Immunität nach einer überwundenen Infektion mit dem neuartigen Coronavirus ist offenbar nicht erwiesen. Die Weltgesundheitsorganisation betonte, es gebe keinen Beweis, dass genesene Menschen mit Antikörpern vor einer zweiten Infektion geschützt seien. Die Ausgabe von Immunitäts-Bescheinigungen könne sogar eine weitere Ausbreitung der Pandemie begünstigen. Die Regierungen einiger Länder erwägen, auf Grundlage von Tests und beim Nachweis von Antikörpern im Blut solche Papiere auszugeben. Ziel ist, Ausgangssperren zu lockern und eine schrittweise Rückkehr zur Arbeit zu ermöglichen, um die Wirtschaft wieder anzukurbeln. 25.04.2020 21:00 Uhr 

## Historisches Gedenken in Torgau
Washington: US-Präsident Trump und sein russischer Kollege Putin haben an das historische Kriegs-Treffen von Soldaten beider Seiten an der Elbe vor 75 Jahren erinnert. In einer gemeinsamen Erklärung würdigten die beiden Staatschefs die Ereignisse des 25. April 1945 als ein Beispiel dafür, wie beide Länder Differenzen beiseitelegen und kooperieren könnten. Die erste Zusammenkunft von sowjetischen und US-Soldaten auf deutschem Boden hatte auf einer Elbbrücke im sächsischen Torgau stattgefunden. Sie gilt als Meilenstein im Zweiten Weltkrieg und als wichtige Etappe hin zum Sieg der Alliierten über Nazi-Deutschland. 25.04.2020 21:00 Uhr 

## Nordhorn: Polizei beendet Entführung
Hamburg: Die Polizei hat nach eigenen Angaben die mutmaßliche Entführung einer 39-Jährigen aus der Hansestadt beendet. Die Beamten befreiten die Frau demnach im niedersächsischen Nordhorn unverletzt und nahmen den Tatverdächtigen fest. Es soll sich bei dem 50-Jährigen um ihren ehemaligen Lebensgefährten handeln. Den Ermittlungen zufolge soll das Opfer am vergangenen Sonntag von dem Verdächtigen und zwei weiteren Männern in Hamburg-Eidelstedt verschleppt worden sein. Ihr 18-jähriger Sohn wurde Zeuge des Vorfalls. 25.04.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	4  11  17  19  25  30; Superzahl:			4. Diese Angaben sind ohne Gewähr! 25.04.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd, mitunter länger bewölkt und trocken. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen meist heiter, von der Nordsee her anfangs auch dichte Wolken. Höchstwerte 10 Grad auf Eiderstedt, 14 in Hamburg und Schwerin bis rund 20 Grad im Raum Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Montag freundlich bei 12 bis 23 Grad. Am Dienstag wolkig und Schauer oder kurze Gewitter, 14 bis 21 Grad. 25.04.2020 21:00 Uhr 
