# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Einheitsfeier: Bundespräsident fordert mehr Mut
Potsdam: Beim Festakt zum 30. Jahrestag der Deutschen Einheit hat Bundespräsident Steinmeier zu mehr Mut aufgerufen. Trotz immenser Herausforderungen in der Welt gebe es allen Grund, zuversichtlich zu sein, sagte das Staatsoberhaupt. Allerdings forderte er auch eine kritische Auseinandersetzung mit dem Prozess der Wiedervereinigung. Dazu gehöre auch, offen über Fehler und Ungerechtigkeiten zu sprechen, betonte Steinmeier. Kanzlerin Merkel rief vor dem Festakt ebenfalls zu mehr Mut auf. Konkret bezog sie sich auf die Corona-Pandemie, die Unterschiede zwischen Ost und West und den Zusammenhalt der Gesellschaft. An dem Festakt im Potsdam nahmen 230 Gäste teil. Gastgeber war der amtierende Präsident des Bundesrats, Brandenburgs Ministerpräsident Woidke. 03.10.2020 14:30 Uhr 

## Kein Ende der Kämpfe in Berg-Karabach in Sicht
Baku: Trotz internationaler Aufrufe zum Waffenstillstand gibt es in Berg-Karabach erneut heftige Kämpfe. Nach Angaben des armenischen Verteidigungsministeriums wurde ein großangelegter Angriff der Armee Aserbaidschans gestoppt. Die Streitkräfte in Baku sprachen von einem Gegenschlag. Armenien habe
mehrere aserbaidschanische Dörfer beschossen. Aserbaidschans Präsident Alijew sagte in einem Interview, Vorbedingung für einen Waffenstillstand sei der Rückzug der armenischen Truppen aus der besetzten Region. Berg-Karabach wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. Seit einer Woche liefern sich beide Seiten wieder heftige Kämpfe um das Gebiet. Über die Zahl der Opfer gibt es sehr unterschiedliche Angaben. 03.10.2020 14:30 Uhr 

## Weitere US-Politiker mit Corona infiziert
Washington: Nach US-Präsident Trump haben sich weitere Politiker der Republikaner offenbar mit dem Corona-Virus angesteckt. Mehrere Tests fielen positiv aus. Unter den Betroffenen ist auch Trumps Wahlkampf-Chef, Stepien. Zuvor waren Erkrankungen bei Trumps Ex-Beraterin Conway, den republikanischen Senatoren Lee und Tillis sowie der Parteivorsitzenden McDaniel bekannt geworden. Der US-Präsident selbst befindet sich in einem Militärkrankenhaus nahe Washington. Dabei handelt es sich nach Angaben des Weißen Hauses um eine Vorsichtsmaßnahme. Trump sagte, ihm gehe es sehr gut. Er wird jetzt mit dem Medikament Remdesivir behandelt. 03.10.2020 14:30 Uhr 

## Pandemie: Indien meldet mehr als 100.000 Tote
Neu Delhi:	In Indien ist die Zahl der gestorbenen Corona-Patienten auf mehr als 100.000 gestiegen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden 100.842 Todesfälle registriert. Insgesamt hätten sich seit dem Ausbruch der Corona-Pandemie fast 6,5 Millionen Menschen angesteckt. Indien ist nach den USA und Brasilien weltweit das am drittstärksten von dem Virus betroffene Land. In den USA zählte die Johns-Hopkins-Universität bislang knapp 209.000 Todesfälle. In Brasilien sind es fast 145.000. 03.10.2020 14:30 Uhr 

## Proteste: Menschenkette um Bodensee geplant
Konstanz: In der baden-württembergischen Stadt wollen am Nachmittag Zehntausende Menschen gegen die Corona-Regeln der Bundesregierung protestieren. Aufgerufen dazu hat die Organisation "Querdenken 753 Konstanz". Ihre Anhänger lehnen Hygienemaßnahmen und die Maskenpflicht ab. Geplant ist unter anderem eine Menschenkette. Sie soll sich
rund um den Bodensee erstrecken. Nach Angaben der Polizei wurden für heute und morgen in Konstanz insgesamt fast 30 Veranstaltungen angemeldet. Darunter sind demzufolge auch mehrere Gegenkundgebungen. 03.10.2020 14:30 Uhr 

## AOK übernimmt Kosten für Grippe-Impfung
Berlin:       Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen können sich die 27 Millionen AOK-Versicherten ab sofort auf Kosten der Kasse gegen Grippe impfen lassen. Ein Sprecher der AOK sagte den "Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland", allerdings müsse die Behandlung vom Arzt verordnet werden. Bei den Allgemeinen Ortskrankenkassen ist etwa ein Drittel der deutschen Bevölkerung versichert. Ärzte, Wissenschaftler und auch die Bundesregierung raten in diesem Jahr besonders zu einer Grippe-Impfung. Sie schützt zwar nicht vor einer Corona-Infektion. Eine Ansteckung mit der Grippe schwächt aber das Immunsystem. 03.10.2020 14:30 Uhr 

## Roland Garros: Altmaier steht im Achtelfinale
zum Sport: Bei den French Open in Paris hat Tennis-Profi Daniel Altmaier das Achtelfinale erreicht. Der 22-jährige Deutsche setzte sich in drei Sätzen gegen den Italiener Matteo Berrettini durch. Für Altmaier sind die French-Open das erste Grand-Slam-Turnier. 03.10.2020 14:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags stark bewölkt, ein paar Aufhellungen, in Vorpommern mehr Sonne, in der Grafschaft Bentheim erster Regen, dieser zieht nordostwärts. Temperaturen 17 bus 22 Grad. Nachts etwas Regen, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 13 Grad in Greifswald, 7 Grad in Salzgitter. Morgen anfangs freundlich, später gebietsweise Regen, 17 bis 20 Grad. Am Montag einige Schauer bei 13 bis 19 Grad. 03.10.2020 14:30 Uhr 
