# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Opposition kritisiert Corona-Beschlüsse
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hat die von Kanzlerin Merkel und den Länder-Regierungschefs beschlossenen neuen Corona-Einschränkungen kritisiert. AfD-Fraktionschef Gauland bezeichnete die Beschlüsse als maßlos. Er sprach von einer Corona-Diktatur. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte in der Bundestagsdebatte, die Wirtschaft müsse den Preis für die aktionistischen und teils widersprüchlichen Maßnahmen zahlen. Beide forderten ebenso wie Grüne und Linke, das Parlament im Kampf gegen die Pandemie stärker zu beteiligen. Die Kanzlerin verteidigte die Beschlüsse. Merkel sagte, sie verstehe die Frustration und Verzweiflung aller, die trotz ihrer Anstrengungen und Hygienekonzepte schließen müssten. Es gebe aber gegenwärtig kein milderes Mittel als konsequente Kontaktbeschränkungen. 29.10.2020 17:45 Uhr 

## Günther wirbt für Corona-Maßnahmen
Kiel:     Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat sich klar zu den von Bund und Ländern beschlossenen Verschärfungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie bekannt. Die Situation sei dramatisch, sagte der CDU-Politiker in einer Regierungserklärung im Landtag. Es gehe darum, die Wirtschaft am Laufen und Schulen wie Kitas offen zu halten. Günther rief die Schleswig-Holsteiner auf, in den nächsten vier Wochen die Zumutungen zu ertragen und die Regeln einzuhalten. Auch Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig warb um Verständnis für die Maßnahmen. Die Zahlen seien im Nordosten zwar niedriger als in anderen Bundesländern, aber trotzdem höher als je zuvor. Niedersachsens Wirtschafsminister Althusmann betonte auf NDR Info, es sei jetzt nicht an der Zeit einzelne Maßnahmen in Frage zu stellen. Es gehe darum, das Infektionsgeschehen schnell einzudämmen. 29.10.2020 17:45 Uhr 

## Gericht kippt Sperrstunde in Niedersachsen
Lüneburg: In Niedersachsen hat das Oberverwaltungsgericht die nächtliche Sperrstunde und das Alkohol-Außerhaus-Verkaufsverbot für Gastronomen gekippt. Das Gericht in Lüneburg gab der Klage einer Barbeitreiberin aus Delmenhorst statt. Zur Begründung hieß es, die Verordnung sei nicht schlüssig begründet worden. Die Verknüpfung in allen Regionen mit einem sogenannten Sieben-Tage-Inzidenzwert von 35 oder 50 Infizierten pro 100.000 Einwohnern sei nicht ausreichend. Das Urteil ist nicht mehr anfechtbar. 29.10.2020 17:45 Uhr 

## Macron verurteilt islamistischen Anschlag
Nizza:  Frankreichs Präsident Macron hat die tödliche Messerattacke in der Stadt als islamistischen Terroranschlag verurteilt. Es sei ein Angriff auf Frankreich gewesen, sagte Macron bei einem Besuch in Nizza. Er kündigte an, den Schutz von Kirchen und Schulen zu verstärken. Der laufende Anti-Terroreinsatz des Militärs solle von bisher 3.000 auf 7.000 Soldaten aufgestockt werden. Für ganz Frankreich gilt die höchste Terrorwarnstufe. Bei dem Angriff in der Basilika Notre-Dame in Nizza waren heute früh drei Menschen ums Leben gekommen und mehrere verletzt worden. Der Täter wurde festgenommen. Bundeskanzlerin Merkel und Regierungschefs weiterer Länder zeigten sich erschüttert und bekundeten ihre Solidarität mit Frankreich. Das türkische Außenministerium erklärte, der Anschlag widerspreche allen religiösen, menschlichen und moralischen Werten. 29.10.2020 17:45 Uhr 

## Online-Banking immer beliebter
Berlin: Online-Banking legt in Deutschland weiter zu. Das geht aus einer repräsentativen Umfrage des Digitalverbandes Bitkom hervor. Darin gaben drei von vier Befragten an, dass sie ihre Bankgeschäfte online erledigen. Dabei nimmt das Smartphone laut der Studie eine immer stärkere Rolle ein. Mehr als 80 Prozent der Befragten nutzen demnach einen Laptop, das Smartphone liegt mit fast 60 Prozent auf Platz zwei. 29.10.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter:
Zeitweise bewölkt, meist trocken, in Niedersachsen Regen, Temperaturen um 10 Grad. Morgen bewölkt, immer wieder Regen, 12 bis 16 Grad. 29.10.2020 17:45 Uhr 
