# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Agrarreform: EU-Staaten erzielen Kompromiss
Luxemburg: Die Landwirtschaftsminister der Europäischen Union haben sich auf Einzelheiten der geplanten Agrar-Reform verständigt. Sie stimmten einem Kompromiss-Vorschlag ihrer deutschen Kollegin Klöckner zu, die derzeit die EU-Ratspräsidentschaft inne hat. Danach sollen 20 Prozent der Direktzahlungen an bestimmte Öko-Regelungen gekoppelt werden. Die Landwirte in der EU sind damit künftig an höhere Umweltstandards gebunden. Klöckner nannte den Kompromiss gut ausbalanciert zwischen Natur-, Umwelt- und Tierschutz und der Ernährungssicherheit in Europa. Bei der Agrarreform geht es um knapp 390 Milliarden Euro, die bis zum Jahr 2027 vorgesehen sind. Sie ist damit der größte Posten im EU-Budget. 21.10.2020 07:45 Uhr 

## Söder erläutert weitere Strategie gegen Corona
München: Vor dem Hintergrund steigender Corona-Zahlen gibt Bayerns Ministerpräsident Söder heute eine Regierungserklärung ab. Im Landtag will der CSU-Chef die weitere Strategie im Kampf gegen das Virus erläutern, besonders in Brennpunkten wie dem Kreis Berchtesgadener Land. Dort gelten seit gestern wieder Ausgangsbeschränkungen. Die eigene Wohnung darf demnach zunächst bis Anfang November nur noch aus triftigen Gründen verlassen werden. Landesweit liegt in Bayern die Zahl der Neuinfizierten je 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen laut Robert-Koch-Institut bei etwa 55, also knapp über dem vereinbarten Grenzwert für weitergehende Einschränkungen. 21.10.2020 07:45 Uhr 

## Tarifrunde: Verdi ruft zu neuen Warnstreiks auf
Hamburg: Einen Tag vor der dritten Runde im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes wollen heute erneut Zehntausende Beschäftigte in mehreren Bundesländern die Arbeit niederlegen. Die Gewerkschaft Verdi hat unter anderem in Hamburg und Niedersachsen zu Warnstreiks aufgerufen. Davon betroffen seien je nach Region Kitas, Verwaltungen, Kliniken oder die Müllabfuhr. Die Gewerkschaft will damit den Druck auf die Arbeitgeber in Bund und Kommunen erhöhen. Diese hatten zuletzt 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt in drei Jahresstufen angeboten. Verdi verlangt für die knapp 2,5 Millionen Beschäftigten ein Plus von 4,8 Prozent, mindestens aber 150 Euro mehr im Monat. 21.10.2020 07:45 Uhr 

## Deutsche Privattheater können mit Hilfe rechnen
Berlin:    Kulturstaatsministerin Grütters will einem Medienbericht zufolge ein umfangreiches Hilfsprogramm für Privattheater auflegen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" sollen insgesamt 30 Millionen Euro an Häuser gehen, die durch die Corona-Pandemie in existenzielle Nöte geraten sind. Grütters will demnach bis zu 80 Prozent der Ausgaben für das künstlerische Personal in der laufenden Spielzeit mit maximal 140.000 Euro pro Theater fördern. Projektträger ist der Deutsche Bühnenverein. Dessen Präsident Khuon verwies darauf, dass sich viele Privattheater durch die Einnahmeausfälle seit Monaten am Rande des Überlebens bewegten. 21.10.2020 07:45 Uhr 

## Fußball-CL: Dortmund verliert, Leipzig gewinnt
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig ist mit einem Sieg in die Gruppenphase der Champions-League gestartet. Die Sachsen setzten sich gegen den türkischen Club Basaksehir aus Istanbul mit 2:0 durch. Borussia Dortmund verlor dagegen mit 1:3 bei Lazio Rom in Italien. Bei Titelverteidiger Bayern München ist Nationalspieler Serge Gnabry positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das heutige Spiel in der Champions-League gegen Atletico Madrid soll aber stattfinden. Dafür werden die Bayern-Spieler vorher noch einmal getestet. 21.10.2020 07:45 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst Regen, später vor allem im Süden von Niedersachsen Auflockerungen mit etwas Sonne. Mild bei 13 bis 20 Grad. An der Nordsee am Abend Sturmböen. 21.10.2020 07:45 Uhr 
