# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Wieder Massenprotest gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus sind mehr als 100.000 Menschen gegen die umstrittene Wiederwahl von Staatschef Lukaschenko auf die Straße gegangen. Die Demonstranten zogen friedlich durch die Hauptstadt Minsk, forderten Lukaschenkos Rücktritt und eine Wiederholung der Präsidentenwahl. Das Verteidigungsministerium drohte damit, bei Störungen der öffentlichen Ordnung die Armee gegen die Menschen einzusetzen. Staatschef Lukaschenko hat sich inzwischen bewaffnet und in schusssicherer Weste von einem Hubschrauber in den Präsidentenpalast bringen lassen. Die weißrussischen Medien veröffentlichten ein entsprechendes Video. Im Nachbarland Litauen bekundeten Zehntausende mit einer Menschenkette ihre Solidarität mit den Demonstranten in Belarus. Die weißrussische Oppositionsführerin Tichanowskaja befindet sich in Litauen im Exil. 23.08.2020 22:00 Uhr 

## Nawalny unter BKA-Schutz
Berlin: Der in der Charité behandelte Kremlkritiker Nawalny steht jetzt unter dem Schutz des Bundeskriminalamts. Das hat ein Regierungssprecher am Abend bestätigt. Grundlage sei Paragraf sechs des BKA-Gesetzes. Demnach ist das Bundeskriminalamt unter anderem zuständig für den Personenschutz von Mitgliedern der Bundesregierung, aber auch von ausländischen Gästen. Nawalny liegt nach einer mutmaßlichen Vergiftung seit Donnerstag im Koma und wird künstlich beatmet. Am Sonnabend hatte ihn ein Spezialflugzeug aus einer Klinik in Sibirien nach Berlin gebracht, wo er nun in der Charité behandelt wird. 23.08.2020 22:00 Uhr 

## Kurzarbeitergeld: Union offen für Verlängerung
Berlin: Die Unionsfraktion hat sich offenbar bereit erklärt, einer Verlängerung des Kurzarbeitergeldes unter verschärften Bedingungen zuzustimmen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" will die Union in dieser Woche im Koalitionsausschuss unter anderem über eine Verknüpfung des Kurzarbeitergeldes mit Weiterbildungsmaßnahmen sprechen. Unionsfraktionsvize Linnemann sagte, ein einfaches Weiter-so dürfe es nicht geben. Der Zeitpunkt sei gekommen, an dem man das Geld nicht mehr mit vollen Händen ausgeben könne. Die beschlossene Aufstockung des Kurzarbeitergeldes müsse auf das alte Niveau heruntergefahren werden, so der CDU-Politiker. Bundesarbeitsminister Heil hatte zuvor vorgeschlagen, die Aufstockung des Kurzarbeitergeldes bis März 2022 zu verlängern. 23.08.2020 22:00 Uhr 

## Nach Abschuss: Iran veröffentlicht Flugschreiberdaten
Teheran: Der Iran hat erstmals Informationen der Flugschreiber der ukrainischen Passagiermaschine veröffentlicht, die von der Luftabwehr im Januar versehentlich abgeschossen worden war. Demnach wurde die Maschine mit 176 Menschen an Bord von zwei Raketen im Abstand von 25 Sekunden getroffen. Nach Angaben der iranischen Zivilluftfahrt-Behörde ist aus den Äußerungen der Piloten im Cockpit zu entnehmen, dass die Insassen nach dem ersten Einschlag noch am Leben waren. Der Stimmenrekorder und der Flugdatenschreiber waren im Juli in Frankreich ausgewertet worden. Die iranischen Revolutionsgarden hatten das Flugzeug am 8. Januar kurz nach dem Start in Teheran abgeschossen. 23.08.2020 22:00 Uhr 

## Dresden: Festnahme nach illegalem Autorennen
Dresden: Bei einem mutmaßlichen illegalen Autorennen ist in der sächsischen Landeshauptstadt ein Sechsjähriger ums Leben gekommen. Die Polizei nahm einen 31-jährigen Autofahrer wegen fahrlässiger Tötung und gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr fest. Er und ein 23-Jähriger stehen im Verdacht, sich ein Rennen in der Dresdner Innenstadt geliefert zu haben. Laut Polizei war der Junge von einem der Wagen erfasst worden, als er mit zwei anderen Kindern die Straße überqueren wollte. Der Sechsjährige starb wenig später im Krankenhaus an seinen schweren Verletzungen. 23.08.2020 22:00 Uhr 

## Waldbrand in Südfrankreich unter Kontrolle
Vitrolles:	Ein Waldbrand nördlich der südfranzösischen Hafenstadt Marseille ist nach Angaben der Feuerwehr unter Kontrolle. Die zuvor in Sicherheit gebrachten Menschen können demnach in ihre Häuser zurückkehren. Die Flammen hatten eine Fläche von mindestens 30 Hektar verbrannt, etwa 250 Feuerwehrleute waren im Einsatz. Der Brand befand sich in der Nähe eines Wohngebiets. Zeitweise wurde die mehrspurige Autobahn 7 bei Vitrolles in beiden Richtungen gesperrt. 23.08.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist unbeständig. Neben wolkigen Abschnitten und teils kräftigen Schauern sind auch aufgelockerte Phasen möglich. In Niedersachsen bleibt es überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 10 Grad. Am Tage wird es weiterhin wechselhaft mit teils kräftigen Schauern, vereinzelt sind auch kurze Gewitter möglich,17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und einige Regenschauer,18 bis 23 Grad. Am Mittwoch ähnlich, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Es wird windig, zum Teil auch stürmisch. 23.08.2020 22:00 Uhr 
