# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## EU-Botschafter kommen zusammen
Botschafter der 27 EU-Mitgliedsstaaten kommen heute zu einer Sondersitzung zusammen. EU-Chefunterhändler Barnier will die Vertreter der Länder über Einzelheiten zum Handelspakt mit Großbritannien und den weiteren Zeitplan informieren. Das Abkommen soll zum 1. Januar in Kraft treten, das Europaparlament kann aber erst in den Tagen danach darüber abstimmen. Die Mitgliedsstaaten müssen daher eine vorläufige Billigung vereinbaren. In Großbritannien soll das Parlament dem Vertrag am 30. Dezember zustimmen. Viele Seiten, darunter Industrievertreter aus Deutschland, begrüßten das Abkommen. Bundeskanzlerin Merkel und der britische Premierminister Johnson zeigten sich erleichtert und nannten die Vereinbarung "historisch". 25.12.2020 10:45 Uhr 

## Dover: LKW-Fahrer warten weiter
An der Grenze im Südosten Großbritanniens warten weiter Tausende LKW-Fahrer auf die Einreise nach Frankreich. Zwar haben inzwischen mehrere Hundert Fahrzeuge die Freigabe erhalten. Die Abfertigung zieht sich jedoch wegen der erforderlichen Corona-Tests hin. Die britische Regierung will 300 Soldaten in die Grafschaft Kent rund um den Hafen Dover am Ärmelkanal schicken, die bei den Tests helfen sollen. Frankreich hatte die Grenzen wegen der raschen Ausbreitung einer neuen Virus-Variante in Großbritannien geschlossen und erst in der Nacht zu Mittwoch wieder geöffnet. 25.12.2020 10:45 Uhr 

## Papst spendet Weihnachtssegen
Papst Franziskus verkündet am Mittag in Rom traditionell seine diesjährige Weihnachtsbotschaft. Wegen der Corona-Pandemie und des Versammlungsverbots auf öffentlichen Plätzen zeigt er sich diesmal aber nicht auf dem Balkon des Petersdoms. Stattdessen richtet sich das katholische Kirchenoberhaupt von der Benediktionsaula aus an die Gläubigen in aller Welt und spendet dann den feierlichen Papstsegen "Urbi et Orbi" - zu deutsch "der Stadt und dem Erdkreis. 25.12.2020 10:45 Uhr 

## Etwa 25.000 neue Corona-Infektionen
Die deutschen Gesundheitsämter haben innerhalb von 24 Stunden etwa 25.500 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind etwa 8.000 weniger als am Freitag der Vorwoche, wie das Robert Koch-Institut mitteilte. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, da wegen der Feiertage nicht alle Ämter ihre Zahlen übermitteln. 412 neue Todesfälle wurden registriert. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt im bundesweiten Durchschnitt bei 188,8. Das ist die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen. Angestrebt wird ein Wert unter 50. 25.12.2020 10:45 Uhr 

## Müller: Reiche sollten mehr gegen die Krise tun
Bundes-Entwicklungsminister Müller hat Milliardäre aufgefordert, einen größeren Beitrag zur Bewältigung der Corona-Folgen zu leisten. Der CSU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Gewinner der aktuellen Krise sollten freiwillig in einen Solidaritäts-Fonds einzahlen, der bei der UNO angesiedelt sein könnte. Auch eine direkte Unterstützung des Welternährungs-Programms sei denkbar. Nach den Worten Müllers fehlen derzeit noch etwa 28 Milliarden Dollar für die Entwicklung von Impfstoffen, Medikamenten oder Therapien. 25.12.2020 10:45 Uhr 

## Japan will Autos mit Verbrennermotoren verbieten
Japan will bis Mitte der 2030er Jahre Neuwagen mit Verbrennermotoren verbieten. Stattdessen sollen dann nur noch Elektro-Autos und Fahrzeuge mit Hybrid- oder Wasserstoff-Antrieb verkauft werden. Das kündigte die Regierung in Tokio bei der Präsentation ihrer sogenannten "Grünen Wachstumsstrategie" an. Ziel des Programms ist es, dass das Land bis 2050 klimaneutral wird und praktisch kein CO2 mehr ausstößt. Um die Verbreitung von E-Autos zu beschleunigen, will die Regierung die Kosten für Fahrzeugbatterien bis 2030 um mehr als die Hälfte senken. 25.12.2020 10:45 Uhr 

## Verkehrsunfall auf der A-7
Bei einem Verkehrsunfall auf der Autobahn 7 in der Nähe von Quickborn sind ein Fahrer und eine Fahrerin schwer verletzt worden. Nach ersten Erkenntnissen fuhr ein Kleintransporter auf das vor ihm fahrende Auto auf. Der Transporter hatte einen Tank geladen, aus dem flüssiger Sauerstoff auf die Fahrbahn lief. Die A-7 musste gesperrt werden. 25.12.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute heiter bis wolkig und oft trocken, gebietsweise auch länger sonnig. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen - am zweiten Weihnachtsfeiertag, viele Wolken und im Verlauf von der Nordsee und Ems her gebietsweise Regen, teils als Schneeregen oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Auf den Nordseeinseln teils Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag häufig Regen, im Bergland auch Schnee, windig bis stürmisch bei 2 bis 6 Grad. Am Montag oft wolkig, bei 1 bis 6 Grad. 25.12.2020 10:45 Uhr 
