# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Bund-Länder-Gespräche über Kontaktsperre und Co.
Berlin:	Bund und Länder sprechen heute erneut darüber, wie der Kampf gegen die Corona-Pandemie fortgesetzt werden soll. Die Telefonkonferenz von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten dürfte eine Art Überprüfung der bisherigen Maßnahmen sein. So könnte es sein, dass die bis Sonntag geltenden Ausgangsbeschränkungen verlängert werden. Einzelne Bundesländer hatten ohnehin schon erklärt, die Kontaktsperre gelte mindestens bis 20. April. Diskutiert werden dürfte auch über eine Maskenpflicht in der Öffentlichkeit - wie es zum Beispiel in Supermärkten in Österreich der Fall ist. In Deutschland gibt es sowohl viele Befürworter, als auch Skeptiker einer solchen Regelung. Die FDP schlägt vor, eine Mundschutz-Pflicht in Bussen und Bahnen einzuführen. Gerade in vollen öffentlichen Verkehrsmitteln könne eine Maske zusätzliche Sicherheit bieten. 01.04.2020 12:15 Uhr 

## Heil fordert bessere Bezahlung in der Pflege
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat eine bessere Bezahlung von Berufen gefordert, die eine besondere Last in der Corona-Krise tragen. Dazu sei etwa ein branchenweiter Tarifvertrag für den Pflegebereich nötig, sagte Heil in der ARD. Gerade in dieser schwierigen Zeit sehe man, dass die Leistungsträger einer Gesellschaft nicht immer die in Anzug und Krawatte seien, sondern die im Kittel, die in der Alten- und Krankenpflege arbeiteten. Das gelte auch für den Einzelhandel, wo die Tarifbindung lausig sei, betonte der Minister. Man werde Konsequenzen ziehen müssen, um Menschen in diesen schwierigen Berufen besser zu bezahlen. 01.04.2020 12:15 Uhr 

## Klöckner möchte Einreisestopp für Erntehelfer lockern
Berlin:	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hofft auf Änderungen beim Thema Einreisestopp für Erntehelfer. Klöckner sagte in der ARD, die Bauern könnten auf weitere Saisonarbeitskräfte nicht verzichten. Sie sei deshalb mit Innenminister Seehofer im Gespräch, um das Problem zu entschärfen. In der vergangenen Woche war ein Einreisestopp für Erntehelfer aus EU-Ländern verhängt worden. Der Deutsche Bauernverband befürchtet deshalb einen Engpass bei bestimmten Obst- und Gemüsesorten wie Spargel und Erdbeeren. Die Lebensmittelversorgung sieht der Verband aber als gesichert an. 01.04.2020 12:15 Uhr 

## Corona-Hilfe: Eltern können Entschädigung beantragen
Berlin:	Eltern, die wegen der Corona-Krise Verdienstausfälle haben, können von heute an Zuschüsse beantragen. Voraussetzung ist, dass sie für ihre Kinder bis zwölf Jahre keine andere Betreuungsmöglichkeit finden. Die Entschädigung in Höhe von 67 Prozent des Nettoeinkommens wird für bis zu sechs Wochen gezahlt. Der monatliche Höchstbetrag liegt bei gut 2.000 Euro. 01.04.2020 12:15 Uhr 

## Verschärfte Mietpreisbremse ist in Kraft
Berlin: Die verschärfte Mietpreisbremse ist in Kraft getreten. Sie ermöglicht es den Ländern, in Gebieten mit knappem Wohnraum die Mieten zu begrenzen. Eigentümer dürfen dann beim Bewohnerwechsel maximal zehn Prozent mehr als die ortsübliche Vergleichsmiete verlangen. Haben Mieter zu viel gezahlt, können sie die Summe erstmals nachträglich zurückfordern. Das gilt rückwirkend für einen Zeitraum für bis zu zweieinhalb Jahre. 01.04.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 2,7 Prozent auf  9.670 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  4,5  Prozent niedriger bei  18.065. Der Euro kostet einen Dollar  09 33. 01.04.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, örtlich etwas Sonne, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Morgen freundlich, im Norden ein paar Schauer, 8 bis 11 Grad. 01.04.2020 12:15 Uhr 
