# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Bundestag berät über Konjunkturpaket
Berlin: Das Konjunkturpaket der Bundesregierung und der dafür notwendige Nachtragshaushalt sind heute Thema im Bundestag. Unter anderem ist geplant, die Mehrwertsteuer vom 1. Juli an für ein halbes Jahr zu senken. Einkäufe im Supermarkt, im Möbel- oder Autohaus könnten dadurch günstiger werden. Außerdem sollen Familien einen Zusatzbonus von 300 Euro pro Kind bekommen. Die Abgeordneten wollen außerdem über den Bericht des Wehrbeauftragten beraten. Aus ihm geht hervor, dass die Bundeswehr nach wie vor mit Personallücken, Mangelwirtschaft und Bürokratie zu kämpfen hat. 19.06.2020 07:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Corona-Hilfen für Mitgliedsstaaten
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel und ihre Kollegen aus den anderen EU-Staaten beraten heute erstmals über das von der EU-Kommission vorgeschlagene Paket zur Überwindung der Corona-Krise. Es sieht Hilfen in Höhe von 750 Milliarden Euro vor. Länder wie Italien und Spanien, die besonders von der Pandemie getroffen wurden, sollen den größten Anteil erhalten. Geplant ist, 500 Milliarden Euro als Zuschüsse zu gewähren, die nicht zurückgezahlt werden müssen. Die restlichen 250 Milliarden sollen nach dem Willen der EU-Kommission als Kredite vergeben werden. Beobachter rechnen mit schwierigen Verhandlungen in der heutigen Videokonferenz der Staats- und Regierungschefs. So haben etwa Österreich, Schweden, Dänemark und die Niederlande Bedenken, als Kredit aufgenommenes Geld als Zuschüsse weiterzugeben. Offen ist auch noch, unter welchen Bedingungen die Mitgliedsstaaten das Geld erhalten sollen. 19.06.2020 07:45 Uhr 

## Bundeswehr testet Schlachthof-Mitarbeiter
Gütersloh: Der von einem größeren Corona-Ausbruch betroffene Schlachthof in Nordrhein-Westfalen erhält von heute an Unterstützung der Bundeswehr. Insgesamt 25 Soldaten und Soldatinnen sind im Einsatz, um dem Fleischunternehmen Tönnies bei der Reihentestung seiner Mitarbeiter zu helfen. Nach Angaben eines Firmenprechers können pro Tag bis zu 2.000 Beschäftigte untersucht werden. Die Zahl der Corona-Infektionen auf dem Schlachthof war gestern auf mehr als 730 gestiegen, rund 5.300 Mitarbeiter müssen noch getestet werden. Die Kassenärztliche Vereinigung kündigte inzwischen an, auf dem Werksgelände ein Behandlungszentrum für Erkrankte aufzubauen. 19.06.2020 07:45 Uhr 

## CDU-Landesvorstand in M-V berät über Fall Amthor
Güstrow: Der Vorstand der CDU in Mecklenburg-Vorpommern berät heute über die jüngsten Vorwürfe gegen den Bundestagsabgeordneten Amthor. Der 27-Jährige bewirbt sich um den Landesvorsitz. Amthor wird vorgeworfen, sich für die Firma "Augustus Intelligence" bei der Bundesregierung eingesetzt zu haben. Im Gegenzug soll er von dem Unternehmen einen Direktorenposten und Aktienoptionen erhalten haben. Amthor bezeichnet dies inzwischen als Fehler und hat die Zusammenarbeit nach eigenen Angaben beendet. Auf regionalen Veranstaltungen der CDU in Mecklenburg-Vorpommern hatte er ungeachtet der Vorwürfe zuletzt Unterstützung für seine Kandidatur erhalten. 19.06.2020 07:45 Uhr 

## 2. Liga: Kiel gewinnt gegen Dresden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel endgültig den Klassenerhalt geschafft. Die Schleswig-Holsteiner gewannen gegen Dynamo Dresden mit 2:0. Die Sachsen bleiben nach der Niederlage Tabellenletzter und haben nur noch geringe Chancen auf den Verbleib in der 2. Liga. Arminia Bielefeld siegte gegen Darmstadt 98 mit 1:0 und sicherte sich damit den Meistertitel. Der Aufstieg der Ostwestfalen stand schon vor dem Spiel fest. 19.06.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten auch Gewitter möglich. Im Südwesten etwas freundlicher. Höchstwerte 17 Grad auf Helgoland bis 25 Grad in Bad Bentheim. 19.06.2020 07:45 Uhr 
