# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Spahn besorgt über Anstieg der Corona-Infektionszahlen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich besorgt über den jüngsten Anstieg der Corona-Infektionszahlen gezeigt. Zwar könne das deutsche Gesundheitssystem derzeit noch gut mit der Situation umgehen, schrieb Spahn auf Twitter. Die Dynamik der Entwicklung in ganz Europa sei aber beunruhigend. Die SPD-Politikerin Dittmar erklärte, sie sei besorgt, dass sich auch in Deutschland wieder mehr ältere Menschen infizieren. Dies habe Auswirkungen auf die Zahl der Todesfälle. Die Zahl der registrierten Neuinfektionen hat in Deutschland den höchsten Wert seit Ende April erreicht. Nach Informationen des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages fast 2.300 Fälle. Das sind rund 670 mehr als am Freitag der vergangenen Woche. 19.09.2020 19:00 Uhr 

## Lindner warnt vor zweitem Lockdown
Berlin: Zum Auftakt des FDP-Parteitags in Berlin hat der Vorsitzende Lindner eine gesellschaftliche Kraftanstrengung gefordert, um einen zweiten Lockdown in der Corona-Krise zu verhindern. Notwendig seien intelligente Maßnahmen, die den Gesundheitsschutz mit dem Freiheitsschutz vereinbaren, sagte Lindner in Berlin. Das Virus dürfe am Ende nicht über die Freiheit triumphieren. Zu dem Präsenzparteitag der Liberalen sind rund 600 Delegierte in einem Berliner Kongresshotel zusammengekommen. Sie wählten am Nachmittag den rheinland-pfälzischen Wirtschaftsminister Volker Wissing zum neuen Generalsekretär. 19.09.2020 19:00 Uhr 

## Hamburg: CDU will U-Ausschuss beantragen
Hamburg: Die CDU in der Bürgerschaft will in der Steuer-Affäre um die Warburg Bank einen Parlamentarischen Untersuchungsausschuss beantragen. Fraktionschef Thering erklärte, es müsse aufgeklärt werden, ob Ex-Bürgermeister Scholz und sein Nachfolger Peter Tschentscher Einfluss auf Entscheidungen des Finanzamtes genommen hätten. Auch die Linkspartei, die AfD und einzelne FDP-Politiker sind für die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses. Die SPD sprach von einem parteipolitischen Manöver, dem man gelassen entgegen sehe. Das Hamburger Finanzamt hatte eine millionenschwere Steuernachforderung gegen die Warburg Bank verjähren lassen. Der Miteigentümer der Bank, Olearius, hatte sich vorher mit Scholz und dem damaligen Finanzsenator Tschenscher getroffen. Sie weisen die Vorwürfe zurück. 19.09.2020 19:00 Uhr 

## "Marsch der weiblichen Solidarität" in Minsk
Minsk: Trotz Gewaltandrohung durch die Polizei sind in der Hauptstadt von Belarus erneut Frauen zusammengekommen, um gegen Staatschef Lukaschenko zu protestieren. Die Demonstrantinnen zogen durch die Straßen und skandierten Parolen wie "Lukaschenko, in den Gefangenentransporter!". Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP nahmen etwa 2.000 Frauen an dem Protestmarsch teil, es soll Hunderte Festnahmen gegeben haben. Bereits vor einer Woche hatten die staatlichen Sicherheitskräfte bei Protesten von Frauen zahlreiche Demonstrantinnen in Gewahrsam genommen. Seit der umstrittenen Wiederwahl von Regierungschef Lukaschenko kommt es in Belarus täglich zu Protesten. 19.09.2020 19:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" rettet 114 Menschen aus Seenot
Regensburg : Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat 114 Geflüchtete aus Seenot gerettet. Die Menschen seien auf zwei Booten im Mittelmeer unterwegs gewesen, teilte die Regensburger Hilfsorganisation Sea-Eye mit, die das Schiff betreibt. Unter den Geretteten befänden sich auch Frauen und Kinder. Es war der erste Einsatz der "Alan Kurdi" nach vier Monaten Pause, nachdem das Schiff von italienischen Behörden wegen angeblich technischer Mängel festgesetzt worden war. 19.09.2020 19:00 Uhr 

## Werder startet mit Heimniederlage
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Werder Bremen mit einer Heimniederlage in die neue Saison gestartet. Die Bremer verloren gegen Hertha BSC mit 1:4. Außerdem spielten:
Union Berlin - Augsburg		1:3
Stuttgart - Freiburg			2:3
Frankfurt - Bielefeld 1:1
Köln - Hoffenheim 2:3 In der zweiten Liga spielten:
Hannover - Karlsruhe 2:0
Sandhausen - Darmstadt 3:2
Würzburg - Aue				0:3 Bei der Tour de France hat der Slowene Tadej Pogacar überraschend im Bergzeitfahren seinen Landsmann Primoz Roglic noch an der Spitze der Gesamtwertung abgelöst und steht vor dem Gesamtsieg. Der 21-Jährige gewann über die 36 Kilometer von Lure nach La Planche des Belles Filles und ließ Roglic fast 2 Minuten hinter sich. 19.09.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt. Zum Morgen hin örtlich Nebel. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen viel Sonne, auch lockere Wolken und trocken, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag weiterhin meist sonnig, 17 bis 24 Grad. Am Dienstag sonnig, trocken bei 19 bis 26 Grad. 19.09.2020 19:00 Uhr 
