# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## RKI-Chef empfiehlt strenges Maske-Tragen
Berlin: Die deutlich steigenden Corona-Infektionszahlen sind nach Einschätzung des Robert-Koch-Instituts vorwiegend auf Ansteckungen im privaten Bereich zurückzuführen. Ursache seien zumeist Feiern sowie Treffen mit Freunden oder Familienmitgliedern, erläuterte RKI-Präsident Wieler. Er rief die Bevölkerung auf, sich streng an die Abstands- und Hygieneregeln zu halten. Für alle Bereiche, in denen Menschen zusammenkämen, empfehle er das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes. Wieler nannte die Situation ernst. Es gebe aber noch die Möglichkeit, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Das Institut hatte zuvor einen neuen Rekordstand an Corona-Neuinfektionen in Deutschland gemeldet. Danach wurde erstmals seit Ausbruch der Pandemie innerhalb eines Tages die Marke von 10.000 Fällen überschritten. 22.10.2020 16:15 Uhr 

## S-H: Maskenpflicht wird ausgeweitet
Kiel: In Schleswig-Holstein gelten künftig strengere Regeln für das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes. Die Landesregierung beschloss, dass Beschäftigte und Gäste in Gaststätten und Restaurants jetzt durchweg eine Maske tragen müssen. Das gelte auch für den Außenbereich. Einzige Ausnahme sei, wenn der Gast am Tisch Platz genommen habe, teilte ein Sprecher mit. Auch auf Wochenmärkten müsse künftig von allen ein Mund-Nasen-Schutz aufgesetzt werden und für die Beschäftigten im Einzelhandel gelte die Pflicht ebenfalls. 22.10.2020 16:15 Uhr 

## Jugend akzeptiert Corona-Regeln
Berlin: Die Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie treffen bei jungen Leuten auf eine hohe Akzeptanz. In einer von der TUI Stiftung in Auftrag gegebenen Umfrage bezeichneten 52 Prozent der Befragten die Regeln als angemessen. 23 Prozent wünschen sich noch stärkere Schutzvorkehrungen, 19 Prozent geben an, die Regeln seien übertrieben. Unter denen, die die Maßnahmen als nicht ausreichend erachten, sind mehr Frauen als Männer. Als wichtigste politische Aufgabe nannten 51 Prozent der Befragten den Umwelt- und Klimaschutz. Für die Jugendstudie hat das Meinungsforschungsinstitut YouGov im September etwa 1.000 junge Erwachsene im Alter von 16 bis 26 Jahren befragt. 22.10.2020 16:15 Uhr 

## Kandidatin für US-Supreme Court nimmt weitere Hürde
Washington:	Die Kandidatin von US-Präsident Trump für das höchste US-Gericht, Barrett, hat eine weitere Hürde genommen. Der Justizausschuss des Senats stimmte ihrer Ernennung zu. Da die Demokraten die Abstimmung boykottierten, gab es eine klare Mehrheit. Barrett muss nun noch vom gesamten Senat bestätigt werden. Diese Abstimmung ist für Montag vorgesehen. Kritiker bemängeln, dass die Nachbesetzung des freien Richteramtes kurz vor der Präsidentenwahl erfolgt. 22.10.2020 16:15 Uhr 

## Sacharow-Preis an Opposition in Belarus
Brüssel: Der Sacharow-Preis des Europaparlaments geht in diesem Jahr an die Oppositionsbewegung in Belarus. Das teilte Parlamentspräsident Sassoli mit. Er lobte den Mut der zehntausenden Menschen, die in dem osteuropäischen Land jede Woche trotz Drohungen der Behörden für Meinungsfreiheit und demokratische Reformen auf die Straße gehen. Mit dem Sacharow-Preis werden Kämpfer für die Menschenrechte geehrt. Er wird am 16. Dezember an den Koordinierungsrat der weißrussischen Protestbewegung sowie herausragende Persönlichkeiten wie die Präsidentschaftskandidatin Tichanowskaja übergeben. 22.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  12.531  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones startet mit  28.246  Punkten in den Handel; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 19 . 22.10.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend wechselnd bewölkt, hier und da Schauer, nach Vorpommern hin trocken. Temperaturen 13 bis 18 Grad. 22.10.2020 16:15 Uhr 
