# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Immer mehr Länder ordnen Schulschließungen an
Hamburg: In weiten Teilen Norddeutschlands bleiben Schulen und Kindergärten von Montag an geschlossen. Entsprechende Beschlüsse haben die Landesregierungen in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen gefasst. In Mecklenburg-Vorpommern gilt die Anordnung zunächst nur für den Landkreis Ludwigslust-Parchim und für die Stadt Rostock. In Hamburg will der Senat am Mittag entscheiden, ob die gerade zu Ende gehenden Ferien verlängert werden. Hintergrund ist die Ausbreitung des Corona-Virus, die durch diese Maßnahmen verlangsamt werden soll. Zuvor hatten bereits Bayern, Berlin und das Saarland angekündigt, Schulen und Kindergärten vorübergehend zu schließen. Angesichts der Corona-Epidemie werden von sofort an die deutschen Grenzen stärker überwacht. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums soll die Bundespolizei stichprobenartige Kontrollen durchführen. 13.03.2020 13:00 Uhr 

## Scholz kündigt Schutzschild für deutsche Wirtschaft an
Berlin: Die Bundesregierung schafft weitere Möglichkeiten für Unternehmen, die wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Krise zu überstehen. Finanzminister Scholz kündigte auf einer Pressekonferenz einen Schutzschild für Betriebe und Beschäftigte an. Unter anderem könnten Kreditprogramme der Förderbank KfW ohne Obergrenze genutzt werden. Unternehmen könnten außerdem von zahlreichen Steuererleichterungen profitieren. Ziel sei es, so Scholz, dass niemand seinen Arbeitsplatz verliere und jede Firma durch die Krise komme. Bereits am Vormittag hatten Bundestag und Bundesrat im Eilverfahren das neue Kurzarbeitergeld gebilligt. Unternehmen können die Leistung damit einfacher beantragen. Wirtschaftsminister Altmaier ergänzte auf der Pressekonferenz, niemand könne heute sagen, wie lange die Einschränkungen dauern werden. Die Regierung sei entschlossen, jederzeit zu handeln. Das jetzt beschlossene Programm werde in den kommenden Wochen bei Bedarf angepasst. 13.03.2020 13:00 Uhr 

## Bahn will Betrieb nicht einschränken
Berlin: Die Deutsche Bahn will ihren Betrieb wegen der Coronavirus-Epidemie nicht einschränken. Konzernchef Lutz sagte, die Versorgung der Gesellschaft mit Mobilität werde sichergestellt. Zugleich weitet die Bahn ihre Kulanzregeln für Kunden aus. Ab kommender Woche soll es für Fahrgäste unabhängig von Krisengebieten oder der Absage von Großveranstaltungen in Deutschland die Möglichkeit geben, Flexpreistickets kostenlos zu stornieren und Sparpreis- sowie Supersparpreistickets in Gutscheine umzutauschen. 13.03.2020 13:00 Uhr 

## Coronakrise: Europäischer Fußball macht Zwangspause
Frankfurt am Main: Wegen der Corona-Epidemie soll auch der deutsche Profi-Fußball mehrere Wochen pausieren. Das Präsidium der Deutschen Fußballliga hat vorgeschlagen, den Spielbetrieb in der Ersten und Zweiten Liga von kommender Woche bis Anfang April auszusetzen. Alle Partien an diesem Wochenende sollen aber wie geplant ohne Zuschauer stattfinden. Nach mehreren prominenten Corona-Fällen setzt die englische Premier-League die Saison ebenfalls bis Anfang April aus. Die UEFA hat zudem die europäischen Clubwettbewerbe auf unbestimmte Zeit verschoben. Sämtliche Spiele der Champions League und der Europa League wurden abgesagt. 13.03.2020 13:00 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über minderjährige Flüchtlinge
Brüssel: Die EU-Innenminister beraten über die Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge von den griechischen Inseln. Mehrere Länder sind bereit, Kinder zu sich zu holen, darunter Luxemburg und Deutschland. Der luxemburgische Einwanderungsminister Asselborn sagte, er glaube, dass man Griechenland damit helfen könne. Auf den Inseln lebten etwa 1000 Kinder in sehr prekären Situationen. In ganz Griechenland seien es ungefähr 5000. Hilfsorganisationen klagen seit Jahren über die unmenschlichen Bedingungen, unter denen insbesondere Kinder in den griechischen Lagern leben. 13.03.2020 13:00 Uhr 

## Griechenland hat erstmals Frau an Staatsspitze
Athen: Die Juristin Ekaterini Sakellaropoulou ist als Staatspräsidentin Griechenlands vereidigt worden. Es ist das erste Mal in der Geschichte des Landes, dass eine Frau das vornehmlich repräsentative Amt inne hat. In einer feierlichen Zeremonie übernahm Sakellaropoulou den Posten vom bisherigen Präsidenten Pavlopoulos. Das griechische Parlament hatte sich im Januar mit großer Mehrheit für die 63-Jährige entschieden. Sie war bisher Richterin und Präsidentin des obersten griechischen Verwaltungsgerichtshofes. 13.03.2020 13:00 Uhr 

## USA fliegen Vergeltungsangriffe im Irak
Washington:	Nach dem Raketenangriff auf Truppen der US-geführten Anti-IS-Koalition haben die Vereinigten Staaten Vergeltungsangriffe geflogen. Das Verteidigungsministerium teilte mit, Ziel seien fünf Waffenlager einer pro-iranischen Miliz gewesen. Sie wird für den Angriff auf den Stützpunkt Tadschi nördlich der irakischen Hauptstadt Bagdad verantwortlich gemacht. Dabei waren zwei US-Bürger und eine Britin getötet worden. 13.03.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt, im Süden und Osten Schauer, von der Nordsee her längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 9 Grad, dazu stürmische Böen aus Südwest bis Nordwest. Morgen ein Wechsel aus viel Sonnenschein und lockeren Wolken, später dichter bewölkt, aber weiterhin trocken. Maximal 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig, gebietsweise Regen möglich, 8 bis 14 Grad. Am Montag wechselhaft, vereinzelt Schauer, 8 bis 15 Grad. 13.03.2020 13:00 Uhr 
