# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2020:


## Mahnwachen nach Gewalttat in Hanau
Hanau: Mehrere tausend Menschen haben in der hessischen Stadt an die Opfer des mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlags gedacht. Sie nahmen an einer Mahnwache teil, zu der auch Bundespräsident Steinmeier gekommen war. Er appellierte in seiner Rede an den Zusammenhalt in der Gesellschaft. In diesen schweren Stunden sei es wichtig, ein Zeichen der Solidarität und Rücksichtnahme zu setzen. Das Geschehene mache fassungslos, traurig und zornig. Nach Steinmeiers Angaben gab es Mahnwachen in etwa 50 deutschen Städten. An der am Brandenburger Tor in Berlin nahmen mehrere Spitzenpolitiker teil. In Hanau hatte ein Mann gestern Abend in zwei Shisha-Bars mindestens neun Menschen erschossen und mehrere weitere verletzt. Anschließend soll er seine Mutter und sich selbst getötet haben. Nach Angaben von Generalbundesanwalt Frank handelte der 43-Jährige aus einer zutiefst rassistische Gesinnung heraus. 20.02.2020 22:00 Uhr 

## Beratungen über EU-Haushalt ziehen sich hin
Brüssel: Auf dem Haushalts-Sondergipfel der EU-Staats- und Regierungschefs zeichnet sich bisher kein Kompromiss ab. Ratspräsident Michel versucht in Einzelgesprächen, einen Durchbruch zu erreichen. Michel sagte, es gebe viele Interessen und viele Sorgen bei den einzelnen Regierungen. Sie alle seien legitim. Ein in der vergangenen Woche präsentierter Vorschlag des Ratspräsidenten für den Haushalt der kommenden sieben Jahre war bei vielen Mitgliedstaaten auf Kritik gestoßen. Er sieht Kürzungen der Milliardenhilfen für Europas Bauern und Regionen vor, aber mehr Geld für Klimapolitik, Grenzschutz, Forscher und Studenten. 20.02.2020 22:00 Uhr 

## Mehr als drei Jahre Haft für Trump-Berater Stone
Washington: In der Russland-Affäre ist der ehemalige Berater von US-Präsident Trump, Stone, zu drei Jahren und vier Monaten Haft verurteilt worden. Eine Richterin in Washington sagte bei der Verkündung des Strafmaßes, Stones Lügen und Aggressivität stellten eine Gefahr für die Demokratie der Veinigten Staaten dar. Der 67-Jährige war bereits im November schuldig befunden worden, parlamentarische Untersuchungen zur Einmischung Russlands in den Präsidentschaftswahlkampf 2016 zugunsten Trumps behindert zu haben. Der ehemalige Berater des Präsidenten beantragte einen neuen Prozess und muss seine Haftstrafe deshalb bis zur abschließenden Prüfung nicht antreten. 20.02.2020 22:00 Uhr 

## Wieder Proteste gegen Rentenreform in Frankreich
Paris: In Frankreich haben wieder zehntausende Menschen gegen die Rentenreform demonstriert. In mehreren Städten gab es Kundgebungen. Über die genaue Zahl der Teilnehmer machten Regierung und Gewerkschaften unterschiedliche Angaben. Das Innenministerium sprach von landesweit 92.000 Demonstranten, davon 7800 in Paris. Die Gewerkschaft CGT dagegen vermeldete allein in der Hauptstadt rund 50.000 Teilnehmer. Präsident Macron will die mehr als 40 Rentensysteme vereinheitlichen. Viele Berufsgruppen befürchten, dadurch Sonderrechte zu verlieren. 20.02.2020 22:00 Uhr 

## Zwei Deutsche sterben bei Lawinenabgang
Oslo: Bei einem Lawinenabgang auf der Inselgruppe Spitzbergen sind zwei deutsche Touristen ums Leben gekommen. Das Unglück ereignete sich nach Angaben der norwegischen Behörden in der Nähe eines Gletschers. Die beiden Deutschen waren demnach mit einem russischen Veranstalter auf einer Schneemobil-Tour. Die beiden Führer und drei weitere Touristen blieben unverletzt. 20.02.2020 22:00 Uhr 

## 70. Berlinale mit Gala eröffnet
Berlin: Mit einer großen Gala haben die 70. Internationalen Filmfestspiele in der Hauptstadt begonnen. Zum Auftakt gedachten die Gäste mit einer Schweigeminute der Opfer der Gewalttat von Hanau. Die Berlinale stehe für Toleranz, Respekt und Gastfreundschaft, teilten die Organisatoren mit. Die Jubiläums-Veranstaltung findet erstmals unter der gemeinsamen Leitung von Geschäftsführerin Mariette Rissenbeek und dem künstlerischen Leiter Carlo Chatrian statt. Insgesamt sind in den kommenden anderthalb Wochen 340 Filme zu sehen. Der Goldene und die Silbernen Bären werden am 29. Februar verliehen. 20.02.2020 22:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt siegt in Europa-League
Zum Sport:
Eintracht Frankfurt ist mit einem Sieg in die K.o-Runde der Fußball-Europa League gestartet. Die Frankfurter gewannen ihr Hinspiel gegen Red Bull Salzburg mit 4:1. In der Handball-Bundesliga setzte sich Spitzenreiter Kiel in Balingen mit 32:20 durch. Schlusslicht Nordhorn-Lingen unterlag Göppingen mit 20:30. 20.02.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Aktuell dicht bewölkt und von Westen her aufziehender Regen bei 6 bis 3 Grad. Am Tage meist bewölkt und an der Elbe sowie im Osten etwas Niederschlag. Ansonsten oftmals freundlich. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend häufig Regen, 8 bis 11 Grad. Am Sonntag im Süden Regenwolken, im Norden wolkiges Schauerwetter, 6 bis 10 Grad. 20.02.2020 22:00 Uhr 
