# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Biden für Harris als Vizepräsidenten-Kandidatin
Washington: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, zieht mit Kamala Harris als seine Stellvertreterin in den Wahlkampf gegen Amtsinhaber Trump. Dies hat sein Team angekündigt. Biden hatte zuvor erklärt, für das Vizepräsidentenamt eine Frau zu nominieren. Die 55-jährige Senatorin Harris aus Kalifornien galt als eine der Favoritinnen. Ihre Eltern stammen aus Jamaika und Indien. Biden war selbst unter Präsident Obama acht Jahre Vize-Präsident. Er soll in der kommenden Woche offiziell als Kandidat für die Demokraten nominiert werden. 12.08.2020 00:00 Uhr 

## Deutsche Bedenken zu russischem Impfstoff
Berlin: Das Bundesforschungsministerium hat zurückhaltend auf die russische Meldung zu einem Corona-Impfstoff reagiert. Ein Sprecher sagte, grundsätzlich sei jeder Schritt hin zu einem sicheren und wirksamen Impfstoff zu begrüßen. Leider gebe es nur sehr wenige Informationen zu dem Mittel. Bedenken äußerte auch der Präsident des Paul-Ehrlich-Instituts, Cichutek. Er warnte vor zu großer Eile bei Zulassungsverfahren. Durch reguläre und kontrollierte klinische Prüfungen könnten neben der Wirksamkeit auch mögliche gelegentliche oder seltene Nebenwirkungen identifiziert werden, so Cichutek. Dazu würden in der Regel bis zu zehntausend Probanden benötigt. Russlands Präsident Putin hatte am Vormittag die weltweit erste staatliche Zulassung eines Corona-Impfstoffs bekanntgegeben. Er räumte ein, dass das Mittel nur an wenigen Menschen getestet wurde. 12.08.2020 00:00 Uhr 

## AA gibt Reisewarnung für Madrid aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Reisewarnung für Spanien erweitert. Sie gilt jetzt auch für die Hauptstadt Madrid und das Baskenland. Das Ministerium begründet den Schritt mit deutlich gestiegenen Infektionszahlen. Für drei weitere Gebiete besteht schon seit Ende Juli eine Reisewarnung. Das sind Aragon, Navarra und Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava. Für Rückkehrer aus den betroffenen Regionen gilt in Deutschland eine Test- und Quarantäne-Pflicht. 12.08.2020 00:00 Uhr 

## Neue Proteste in Belarus
Minsk: In Belarus hat es bei neuen Protesten gegen mögliche Wahlfälschungen wieder zahlreiche Festnahmen gegeben. Auf Internetvideos ist außerdem zu sehen, wie Sicherheitskräfte brutal gegen Demonstranten vorgingen. Seit der Präsidentenwahl am Sonntag gibt es in Weißrussland landesweite Proteste. Laut offiziellem Ergebnis stimmten 80 Prozent der Wahlberechtigten für Amtsinhaber Lukaschenko. Die Europäische Union drohte Belarus mit Sanktionen. Die Abstimmung sei weder frei noch fair gewesen, hieß es in einer Erklärung. 12.08.2020 00:00 Uhr 

## Trauermarsch für die Opfer von Beirut
Beirut: Tausende Menschen haben in der libanesischen Hauptstadt an einem Trauermarsch für die Opfer der Explosionskatastrophe teilgenommen. Die Demonstranten zogen schweigend in Richtung Hafen. Viele trugen weiße Rosen oder hatten sich in die libanesische Flagge gehüllt. Kirchenglocken läuteten, eine Moschee übertrug Koranverse. Während einer Veranstaltung am Rande des Trauermarsches wurden die Namen der Toten verlesen. Vor einer Woche waren im Hafen von Beirut große Mengen Ammoniumnitrat explodiert. Dadurch wurde die halbe Stadt zerstört. Mindestens 165 Menschen wurden getötet, 6.000 weitere verletzt. Bis zu 300.000 Bewohner von Beirut verloren ihr Zuhause. 12.08.2020 00:00 Uhr 

## Hongkong-Aktivist Lai kommt auf Kaution frei
Hongkong: Der Medienunternehmer und führende Vertreter der Demokratiebewegung, Jimmy Lai, ist auf Kaution freigelassen worden. Der 71-Jährige musste einem Zeitungsbericht zufolge unter anderem umgerechnet rund 32.000 Euro zahlen. Er war am Montag auf Grundlage des neuen Sicherheitsgesetzes festgenommen worden. Die Behörden werfen dem Medienunternehmer geheime Absprachen mit ausländischen Mächten vor. Im vergangenen Jahr hatte Lai mehrfach zur Teilnahme an den Hongkonger Protestmärschen gegen China aufgerufen. Weitere Aktivisten, die gemeinsam mit ihm festgenommen worden waren, kamen ebenfalls gegen Kaution frei. 12.08.2020 00:00 Uhr 

## Gegen Angriffe: Startschuss für neue Cyberagentur
Berlin: Die Bundesregierung hat den Startschuss für die neue Cyberagentur gegeben. Die Minister für Verteidigung und Inneres, Kramp-Karrenbauer und Seehofer, unterzeichneten die Gründungs-Urkunde der Bundesagentur. Sie hat einen Etat von mehreren Hundert Millionen Euro und die Aufgabe, die Cybersicherheit in Deutschland zu stärken. Dies soll etwa durch die Förderung von Innovationen im digitalen Bereich geschehen. Sitz der Behörde ist am Flughafen Leipzig/Halle. 12.08.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wolkenlos und trocken. Im südlichen Niedersachsen stellenweise Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 21 Grad in Lingen bis 14 Grad in Anklam. Am Tag sehr sonnig bei 27 bis 35 Grad, an der Ostsee im Seewind 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag reichlich Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Hitzegewitter möglich. Maximal 28 bis 35 Grad. Am Freitag gebietsweise Schauer und Gewitter, 26 bis 32 Grad. 12.08.2020 00:00 Uhr 
