# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Bayern meldet ersten Fall des Corona-Virus
München: In Deutschland gibt es den ersten Infektions-Fall des neuartigen Corona-Virus. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums hat sich ein Mann aus dem Landkreis Starnberg angesteckt. Der Patient werde ärztlich überwacht und sei isoliert. Er befinde sich in einem guten Zustand. Das Risiko der Bevölkerung, sich mit dem Corona-Virus anzustecken, sei aber gering, erklärte das Robert-Koch-Institut. Am Vormittag will das Gesundheitsministerium in München weitere Einzelheiten nennen. China korrigierte die Zahl der Toten und Erkrankungen inzwischen nach oben. Wie die Behörden mitteilten, starben bislang 106 Menschen an der neuartigen Lungenkrankeit. Außerdem gebe es mehr als 4.000 Infektionsfälle. 28.01.2020 06:15 Uhr 

## US-Gericht erlaubt schärfere Einwanderungsregeln
Washington:	Das Oberste Gericht der USA hat den Weg für schärfere Einwanderungsregeln vorerst freigemacht. Die Richter des Supreme Court hoben die Entscheidung einer vorangehenden Instanz auf, die das Inkrafttreten im ganzen Land gestoppt hatte. Die Bestimmungen der Trump-Regierung sehen vor, dass Behörden eine dauerhafte Aufenthaltsgenehmigung verweigern können, wenn die Antragsteller auf bestimmte staatliche Hilfsprogramme angewiesen sind. Die Änderungen betreffen potentiell etwa 22 Millionen Einwanderer, die zum Beispiel Essensmarken erhalten oder kostenlose öffentliche Gesundheitsleistungen in Anspruch nehmen. Das Weiße Haus begrüßte die Entscheidung als Gewinn für den amerikanischen Steuerzahler. Allerdings laufen vor mehreren Gerichten noch Prozesse gegen die Regelung. 28.01.2020 06:15 Uhr 

## Merkel erinnert an Opfer des Holocaust
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat an die Opfer des Holocaust erinnert und angemahnt, die Erinnerung an die Verbrechen wachzuhalten. Bei einem Gedenkkonzert in Berlin sagte Merkel, die Schoah habe mit sämtlichen Werten der Zivilisation gebrochen. Mit Blick auf die Gegenwart rief die Kanzlerin dazu auf, sich entschieden gegen Intoleranz und Hass einzusetzen. An der Veranstaltung nahmen auch Polens Ministerpräsident Morawiecki, die Holocaust-Überlebende Margot Friedländer und Vertreter des Bundestags teil. Politiker von Grünen und Linken haben sich unterdessen dafür ausgesprochen, den 8. Mai als Tag der deutschen Kapitulation und der Befreiung vom Nationalsozialismus zu einem bundesweiten gesetzlichen Feiertag zu erklären. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", ein solcher Feiertag wäre ein bleibender Pflock in der deutschen Erinnerungskultur. 28.01.2020 06:15 Uhr 

## AfD-Politikerin verlässt Fraktion und Partei
Berlin:	Die Bundestagsfraktion der AfD verliert ein weiteres Mitglied. Die sächsische Abgeordnete Verena Hartmann teilte mit, sie werde die Fraktion verlassen und aus der Partei austreten. Sie habe persönliche Gründe für diesen Schritt genannt, hieß es aus der AfD-Fraktion. Das Bundestagsmandat will Hartmann aber behalten. Die Politikerin hatte im Sommer mit anderen AfD-Mitgliedern das Auftreten des rechtsradikalen Flügels um den Thüringer Landeschef Höcke kritisiert. Das führte zu Streit mit anderen AfD-Abgeordneten. Seit der Bundestagswahl 2017 haben bereits fünf Abgeordnete die AfD-Bundestagsfraktion verlassen. Die Partei stellt jetzt noch 89 Parlamentarier. 28.01.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.165 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,6 Prozent auf 28.536 Punkte. Der Dax:			13.205 Punkte; minus 2,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 21. 28.01.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und Schauer, teils mit Graupel und Schnee, auch kurze Gewitter möglich bei 5 bis 7 Grad. 28.01.2020 06:15 Uhr 
