# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Pistorius: Bürger halten sich  zumeist an Regeln
Hannover: Die Menschen in Norddeutschland halten sich offenbar in den meisten Fällen an das bestehende Kontaktverbot. Innenminister Pistorius erklärte, in Niedersachsen befolgten die Bürger die aktuellen Regeln überwiegend. In den anderen Fällen sei die Polizei eingeschritten. Unter anderem zeigten die Beamten am Maschsee in Hannover mit mehreren Wagen Präsenz. Zuvor hatte bereits die Hamburger Polizei betont, trotz des guten Wetters sei es zu keinen größeren Verstößen gekommen Ähnlich äußerten sich die Beamten in Schleswig-Holstein. Positive Rückmeldungen gab es auch aus Rostock und Neubrandenburg. Derzeit sind bundesweit Ansammlungen von mehr als zwei Personen verboten. Ausnahmen gelten nur für Angehörige, die im eigenen Haushalt leben. Kanzlerin Merkel dankte in ihrem Audio-Podcast den Bürgern für ihre Disziplin. 28.03.2020 18:30 Uhr 

## Zwölf Corona-Tote in Wolfsburger Heim
Wolfsburg: In einem Pflegeheim in der niedersächsischen Stadt sind zwölf Menschen an einer Corona-Infektion gestorben. Oberbürgermeister Mohrs, die Heimleitung und der Träger haben sich nach eigenen Angaben trotz mehr als 70 weiterer positiver Tests entschieden, das Gebäude nicht zu evakuieren. Zur Begründung hieß es unter anderem, die Menschen würden sich in einem anderen Haus überhaupt nicht mehr zurecht finden. Künftig würden negativ getestete Bewohner von solchen mit positivem Befund getrennt. Insgesamt leben etwa 165 vorwiegend Demenzkranke in dem Heim in Wolfsburg. Mohrs erklärte, die bislang Gesunden sollten nun alle drei Tage erneut auf das Virus getestet werden. 28.03.2020 18:30 Uhr 

## Kurzarbeitergeld auch für Azubis?
Berlin: Industrie und Handwerk haben die Bundesregierung aufgefordert, die Regelungen zum Kurzarbeitergeld schnellstmöglich auf Lehrlinge auszuweiten. Handwerkspräsident Wollseifer sagte der "Welt am Sonntag", anderenfalls drohe Auszubildenden die Kündigung. Ähnlich äußerte sich der stellvertretende Hauptgeschäftsführer des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Dercks. Die rund 1,3 Millionen Auszubildenden in Deutschland sind von der Kurzarbeitergeld-Regelung bisher ausgenommen. Die Betriebe müssen ihnen laut Bundesausbildungsgesetz auch ohne Arbeit für sechs Wochen die volle Vergütung weiterzahlen. 28.03.2020 18:30 Uhr 

## Italien ruft nach europäischer Solidarität
Rom:	Italiens Ministerpräsident Conte sieht die Europäische Union vor einer wichtigen Weichenstellung. Die europäische Struktur könne ihre Existenzberechtigung verlieren, wenn die EU bei der Bewältigung der Corona-Krise jetzt Fehlentscheidungen treffe, äußerte Conte in einem Zeitungsinterview. Er verlangte einen gemeinsamen Wiederaufbauplan ähnlich dem Marshall-Plan nach dem Zweiten Weltkrieg. Die EU müsse sofort Maßnahmen ergreifen, damit kommende Generationen nicht die Kosten einer zerstörten Wirtschaft zu tragen haben. Italien ist besonders stark von dem Virus betroffen. Wie der italienische Zivilschutz am Abend mitteilte, sind in dem Land bisher mehr als 10.000 Menschen gestorben. Auch Frankreichs Präsident Macron verlangte mehr europäische Solidarität. 28.03.2020 18:30 Uhr 

## "Earth Hour" hat begonnen
Genf: In Neuseeland, Fidschi und Australien hat die weltweite Klimaschutz-Aktion "Earth Hour" begonnen. Dort gingen an berühmten Bauwerken und in Wohnungen für eine Stunde die Lichter aus. In Deutschland wollen sich mindestens 360 Städte beteiligen. Unter anderem sollen die Lichter am Kölner Dom und am Brandenburger Tor in Berlin ausgehen. Mit der Aktion will die Umweltschutzorganisation World Wide Fund For Nature ein Zeichen für Klima- und Umweltschutz setzen. Die Dunkelheit soll auf Ressourcenverschwendung hinweisen. Rund um den Globus gehen jeweils um 20.30 Uhr Ortszeit für eine Stunde die Lichter aus. Erstmals hatte die "Earth Hour" 2007 in Sydney stattgefunden. 28.03.2020 18:30 Uhr 

## In der kommenden Nacht beginnt die Sommerzeit
Berlin: In der kommenden Nacht beginnt in Europa die Sommerzeit. Die Uhren werden um zwei Uhr um eine Stunde vorgestellt. Dadurch ist es in den Abendstunden länger hell. Die Sommerzeit gilt bis Ende Oktober. Das EU-Parlament hat im vergangenen Jahr dafür gestimmt, die Zeitumstellung nach dem Jahr 2021 aufzugeben. Damit eine Änderung kommt, müssen die Mitgliedstaaten zustimmen, bisher gibt es dafür keine Pläne. 28.03.2020 18:30 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend locker bis gering bewölkt und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken, teils mit Regen oder Schneeregen. Am Nachmittag freundlicher mit Auflockerungen. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. 28.03.2020 18:30 Uhr 
