# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Autogipfel ohne Beschlüsse, aber mit neuen Zielen
Berlin: Der sogenannte Autogipfel im Kanzleramt hat keine konkreten Beschlüsse gebracht. Die Teilnehmer vereinbarten aber, dass Arbeitsgruppen eingerichtet werden, die Hilfen für die Schlüsselindustrie prüfen. Bis zum nächsten Treffen im November soll es dort vor allem um eine Stärkung der Zulieferer gehen. Die vor dem Autogipfel heftig diskutierte Kaufprämie für Benziner und Diesel taucht in einem Ergebnispapier nicht auf. An der Video-Konferenz nahmen gestern Abend Kanzlerin Merkel, mehrere Minister und Ministerpräsidenten, Autobauer und Gewerkschaften teil. 09.09.2020 04:00 Uhr 

## Mehrere Feuer im Flüchtlingslager Moria auf Lesbos
Lesbos: Im überfüllten Flüchtlingslager Moria in Griechenland sind offenbar mehrere Feuer ausgebrochen. Laut Medienberichten stehen auch Wohncontainer in Flammen. Die Behörden hätten das Lager evakuiert. Warum die Feuer ausgebrochen sein sollen, ist unklar. Es gibt Berichte, wonach entweder Insulaner oder Lagerbewohner die Brände verursacht haben könnten. Das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos ist seit Jahren überfüllt. Statt wie geplant 3.000 leben dort fast 13.000 Menschen unter teils katastrophalen Bedingungen. 09.09.2020 04:00 Uhr 

## England verschärft Corona-Maßnahmen
London:	Großbritannien verschärft wieder die Corona-Beschränkungen. Grund sind die deutlich gestiegenen Neuinfektionszahlen. Wie Premierminister Johnson angekündigt hat, sollen sich von der kommenden Woche an nur noch maximal sechs Menschen treffen dürfen. Diese Vorgabe gelte sowohl für den Öffentlichen Raum als auch für die eigene Wohnung. Ausnahmen soll es für Schulen, den Arbeitsplatz, Hochzeiten, Beerdigungen und bestimmte Sportarten geben. In den vergangenen Tagen war die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Großbritannien auf jeweils fast 3.000 gestiegen. 09.09.2020 04:00 Uhr 

## Demonstration für Kolesnikowa in Minsk
Minsk:	In Belarus haben hunderte Menschen für die Freilassung der Oppositionspolitikerin Kolesnikowa demonstriert. Sie nahmen an einem Solidaritätsmarsch in der Hauptstadt Minsk teil. Dabei soll es erneut zahlreiche Festnahmen gegeben haben. Kolesnikowa war am Montag in Minsk in einen Kleinlaster gezerrt und später zur Grenze gefahren worden. Begleiter der Politikerin berichteten am Abend, die belarussischen Behörden hätten versucht, sie gewaltsam in die Ukraine abzuschieben. Kolesnikowa habe sich aber gewehrt und sei daraufhin festgenommen worden. 09.09.2020 04:00 Uhr 

## Alexander Zverev im Halbfinale der US Open
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev steht zum ersten Mal in seiner Karriere im Halbfinale der US Open. Er gewann sein Viertelfinale gegen Borna Koric aus Kroatien in vier Sätzen. Im Halbfinale trifft Zverev auf den Spanier Pablo Carreno Busta oder den Kanadier Denis Shapovalov. 09.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag im Süden viel Sonne. Im Norden mehr Wolken und zwischendurch Regen, Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechseln sich Sonne und Wolken ab bei 18 bis 26 Grad. Am Freitag gibt es dann überall viel Sonne und von Nord nach Süd 20 bis 29 Grad. 09.09.2020 04:00 Uhr 
