# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Coronavirus: Krisensitzung im Kanzleramt
Berlin: Bund und Länder beraten weiter über ein umfangreiches Maßnahmenpaket gegen die Ausbreitung des Coronavirus. Bei dem Krisentreffen im Kanzleramt geht es unter anderem um die Frage, ob Schulen und Kindergärten flächendeckend geschlossen werden müssen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil äußerte sich dazu zurückhaltend. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, deutschlandweit gebe es große Unterschiede bei der Zahl der Infektionen. Zuvor hatten die Kultusminister vor einem Betreuungsproblem gewarnt, wenn Millionen Kinder ab Montag nicht zum Unterricht oder in die Kita könnten. Mehrere Landesregierungen wollen morgen entscheiden, wie sie in der Coronakrise weiter vorgehen. In Nordrhein-Westfalen ist eine weitere mit dem Coronavirus infizierte Patientin gestorben. Die 78-Jährige war an einer Lungenentzündung erkrankt. Sie ist der sechste bestätigte Todesfall in Deutschland. 12.03.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Europaweite Grenzschließungen
Rom: In Italien ist die Zahl der Toten im Zuge der Coronavirus-Krise auf mehr als 1.000 gestiegen. Nach Angaben des Zivilschutzes sind mittlerweile mehr als 15.000 Menschen mit dem Erreger infiziert. Seit heute dürfen landesweit nur noch
Lebensmittelläden, Apotheken, Tankstellen und Kioske öffnen. Mehrere EU-Staaten haben ihre Grenzen für Bürger aus anderen EU-Staaten geschlossen. Weiter unübersichtlich ist die Lage in den USA. Aktuell gibt es dort mehr als 1.300 bestätigte Corona-Infektionen und 38 Todesfälle. Experten gehen allerdings von einer hohen Dunkelziffer aus. Präsident Trump hat Kritik der EU an dem verhängten Einreiseverbot für Europäer zurückgewiesen. Brüssel sei aus Zeitgründen nicht im Voraus informiert worden. Das Verbot gilt ab Mitternacht und betrifft Reisende aus den 26 Schengen-Staaten. 12.03.2020 21:00 Uhr 

## Thüringen: Verfassungsschutz beobachtet Höcke-AfD
Dresden: Sachsens AfD-Chef Urban will juristisch verhindern, dass der als rechtsextrem eingestufte "Flügel" vom Verfassungsschutz beobachtet wird. Er gebe einer Klage gute Chancen, sagte Urban in Dresden. Der Verfassungsschutz werde von den regierenden Parteien zur Machtsicherung  instrumentalisiert. Urban wird selbst dem rechtsextremen AfD-Flügel zugerechnet. Laut Verfassungsschutz soll die Gruppierung beobachtet werden, weil sie erwiesenermaßen extremistische Bestrebungen verfolge. In Thüringen ist der gesamte AfD-Landesverband als Verdachtsfall eingestuft worden. Grund sind der Behörde zufolge rassistische Aussagen von Landeschef  Höcke und immer engere Verbindungen in die rechtsextremistische Szene. 12.03.2020 21:00 Uhr 

## Niedersachsen enttäuscht von Düngeberatungen
Hannover: Die Beratungen zur Düngeverordnung zwischen den Ländern und dem Bund sind nach Ansicht der niedersächsischen Landesregierung enttäuschend verlaufen. Der Bund habe das vom Land geforderte Verursacherprinzip noch nicht verbindlich in der Verordnung oder dazugehörigen Verwaltungsvorschriften verankert, sagte eine Sprecherin des niedersächsischen Agrarministeriums. Es bedürfe einer Korrektur. Das Land möchte als Grundlage für die Düngevorgaben die Messwerte im Sickerwasser nahe der Erdoberfläche heranziehen und nicht die im Grundwasser. Das soll sicherstellen, dass nur die Verursacher zu hoher Nitratwerte die Einschränkungen hinnehmen müssen. Die Europäische Union droht Deutschland mit Strafzahlungen, wenn die Grenzwerte für Nitrat im Grundwasser weiter überschritten werden. Die Landwirtschaft gilt als Hauptverursacherin der zu hohen Nitratbelastung. 12.03.2020 21:00 Uhr 

## EuropaLeague: Frankfurt verliert Geisterspiel
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt steht in der Europa League vor dem Aus. Das Team verlor das Achtelfinal-Hinspiel gegen den FC Basel mit 0:3. Das Spiel fand wegen des Coronavirus vor leeren Rängen statt. Die Handball-Bundesliga stellt ihren Spielbetrieb wegen der Coronakrise ein - zunächst bis zum 23. April. Auch der Deutsche Fußball-Bund denkt über einen  Abbruch der laufenden Saison nach. Fußball-Zweitligist Hannover 96 teilte mit, dass sein gesamter Kader unter häuslicher Quarantäne steht. Zuvor war das Virus bei einem zweiten Spieler nachgewiesen worden. 12.03.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 9.161 Punkten. Das ist ein Minus von 12 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 21.430 Punkte. Minus 9,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 92. 12.03.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vermehrt Regen- oder Graupelschauer bei Tiefstwerten von 5 bis 2 Grad. Morgen einige Schauer, selten Gewitter und gebietsweise auch sonnige Phasen. 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend trocken, vor allem in Vorpommern sonnig, 6 bis 10 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, zur Nordsee hin Regen möglich, 9 bis 14 Grad. 12.03.2020 21:00 Uhr 
