# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria
Mytilene: Im überfüllten Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos ist ein Großbrand ausgebrochen. Nach Angaben der Einsatzkräfte entstanden die Feuer an mehreren Stellen und griffen schnell auf Wohncontainer und Zelte über. Auf Videoaufnahmen des griechischen Fernsehens ist zu sehen, wie die Flammen meterhoch in den Himmel schlagen. Ob es Opfer gegeben hat, ist bislang nicht bekannt. Das Lager sei evakuiert worden. Die Ursache der Brände ist unklar. Das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos ist seit Jahren überfüllt. Dort leben fast 13.000 Menschen unter teils katastrophalen Bedingungen. Das Lager ist eigentlich für 3.000 Bewohner ausgelegt. Seit vergangener Woche gibt es außerdem mehrere Corona-Fälle in Moria. 09.09.2020 06:15 Uhr 

## Autogipfel ohne Maßnahmen, aber mit neuen Zielen
Berlin: Der sogenannte Autogipfel im Kanzleramt ist ohne konkrete Maßnahmen zu Ende gegangen. Die Teilnehmer verständigten sich aber darauf, Arbeitsgruppen einzurichten, die Hilfen für die Branche prüfen. Bis zum nächsten Treffen im November soll es dort vor allem um eine Stärkung der Zulieferer gehen. Die vor dem Autogipfel diskutierte Kaufprämie für Benziner und Diesel taucht in einem Ergebnispapier nicht auf. An der Video-Konferenz gestern Abend nahmen Kanzlerin Merkel, mehrere Minister und Ministerpräsidenten sowie Autobauer und Gewerkschaften teil. Unternehmen und Zulieferer in Deutschland leiden seit längerem unter einem Absatzeinbruch und strukturellen Problemen, die durch die Corona-Pandemie verstärkt wurden. 09.09.2020 06:15 Uhr 

## Pharmakonzern stoppt Corona-Impfstudie
London: Der Pharmakonzern AstraZeneca hat die klinische Studie für seinen Corona-Impfstoff wegen Sicherheitsbedenken gestoppt. Hintergrund sind nach Angaben des Unternehmens gesundheitliche Probleme bei einem der Teilnehmer. Um welche mögliche Nebenwirkung es sich handelt, sagte der Konzern nicht. Der Fall werde unabhängig und gründlich geprüft. Während des Stopps sollen keine weiteren Studienteilnehmer geimpft und bisher behandelte Personen weiter beobachtet werden. Das Mittel des Herstellers befindet sich in Großbritannien, Brasilien und Südafrika in fortgeschrittenen klinischen Studien. Es gilt als einer der führenden Kandidaten für eine Impfung gegen das Virus. 09.09.2020 06:15 Uhr 

## G7: Russland muss Fall Nawalny aufklären
Washington: Russland steht im Fall des Oppositionspolitikers Nawalny immer stärker in der Kritik. In einer Erklärung der sieben wichtigsten Industriestaaten heißt es, die Vergiftung des Kremlkritikers werde in schärfster Form verurteilt. Die russische Regierung müsse den Fall umgehend aufklären und ermitteln, wer dafür verantwortlich sei. Den G7-Staaten gehören unter anderem Deutschland, die USA, Japan und Großbritannien an. Der russische Regierungskritiker Nawalny war vor fast drei Wochen auf einem Inlandsflug im Osten Russlands ins Koma gefallen. Nach einer Behandlung im Berliner Krankenhaus Charité erklärte die Bundesregierung, dass der Oppositionspolitiker mit dem Kampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. 09.09.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.938 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.501 Punkten; minus 2,2 Prozent. Der Dax bei 12.968 Punkten; minus 1,0 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 79. 09.09.2020 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute überwiegend Regen und später teils Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Böiger Südwest- bis Westwind. 09.09.2020 06:15 Uhr 
