# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Bürgerschaft wählt Tschentscher zum Bürgermeister
Hamburg: Die Hansestadt wird weiter von Bürgermeister Tschentscher geführt. Das Parlament wählte den SPD-Politiker erneut in das Amt. 87 Abgeordnete stimmten für Tschentscher, 34 gegen ihn, zwei enthielten sich. Der 54-Jährige nahm die Wahl an und legte den Amtseid ab. Der Sozialdemokrat steht bereits seit gut zwei Jahren an der Spitze einer rot-grünen Koalition. Vor seiner Wahl hatten die beiden Parteien im Hamburger Rathaus den Koalitionsvertrag unterzeichnet. Ein Schwerpunkt soll künftig die Verkehrspolitik sein. Inzwischen haben die Abgeordneten auch den neuen rot-grünen Senat bestätigt. 10.06.2020 16:45 Uhr 

## Bundesregierung beschließt Wasserstoffstrategie
Berlin: Die Bundesregierung will die Produktion und Nutzung von Wasserstoff in Deutschland voranbringen. Das Kabinett hat dazu eine nationale Strategie beschlossen. Sie sieht zusätzliche Fördermittel in Höhe von neun Milliarden Euro vor. Erklärtes Ziel ist es, bis 2030 Produktionsanlagen mit einer Leistung von bis zu fünf Gigawatt aufzustellen. Umweltexpertin Kemfert vom Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung sagte auf NDR Info,  Wasserstoff könne als Speicher für Überschüsse aus erneuerbaren Energien genutzt werden. Sie warnte allerdings vor zuviel Euphorie. Wasserstoff sei sehr kostspielig in der Herstellung. 10.06.2020 16:45 Uhr 

## Regierung: Reisen ja, aber nicht in Nicht-EU-Staaten
Berlin: Das Bundeskabinett hat die Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der EU noch einmal verlängert. Sie gilt jetzt bis Ende August; auch für Staaten wie die Türkei, Ägypten und Tunesien. Hintergrund ist die Corona-Pandemie. Es sollen aber Ausnahmen für Länder möglich sein, die bestimmte Kriterien erfüllen. Dazu zählen eine günstige Entwicklung der Infektionszahlen, ein leistungsfähiges Gesundheitssystem und ausreichende Testkapazitäten. Die Reisewarnung für die EU-Staaten wird wie geplant in der kommenden Woche aufgehoben. Zudem billigte das Kabinett ein Konzept zum besseren Schutz für Urlauber vor Insolvenzen des Reiseanbieters. 10.06.2020 16:45 Uhr 

## Corona: Polen öffnet Grenzen für EU-Staaten
Warschau: Polen öffnet seine Grenzen zu Deutschland wieder. Nach Angaben deutscher Behörden hat das Innenministerium in Warschau das heute mitgeteilt. Demnach sollen die Kontrollen ab Sonnabend wegfallen. Eine offizielle Bestätigung aus Polen liegt allerdings noch nicht vor. Die Regierung in Warschau hatte Mitte März die EU-Binnengrenzen bis mindestens zum 12. Juni für Ausländer geschlossen. Es gab aber Ausnahmen für Fernfahrer, Diplomaten und medizinisches Personal. 10.06.2020 16:45 Uhr 

## USA: Menschenrechtler fordern sichere Pressearbeit
Genf: Menschenrechtler haben die US-Regierung aufgefordert, die Pressefreiheit und den Schutz von Reportern zu gewährleisten. Hintergrund sind Beschwerden, wonach Berichterstatter während der Proteste gegen Rassismus behindert oder von Einsatzkräften angegriffen wurden. Ein Experte des UN-Menschenrechtsrats und ein Vertreter der Organisation Amerikanischer Staaten kritisierten in diesem Zusammenhang Präsident Trump. Sie warfen ihm langjährige Attacken gegen Medienvertreter vor. Auslöser der Proteste war der gewaltsame Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz. Floyd wurde in der Nacht zu heute in Houston beigesetzt. 10.06.2020 16:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Frauen des VfL-Wolfsburg stehen im Finale
zum Sport Die Frauen des VfL Wolfsburg haben zum sechsten Mal in Serie den Einzug ins DFB-Pokal-Finale geschafft. Das Team aus Niedersachsen gewann gegen Arminia Bielefeld mit 5:0. Im Endspiel treffen die Wolfsburgerinnen auf die Siegerinnen aus der Partie Leverkusen gegen Essen. 10.06.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Sonnenschein, an der Ems und im Göttinger Raum etwas Regen. 15 bis 21 Grad. 10.06.2020 16:45 Uhr 
