# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Literatur-Nobelpreis geht an Louise Glück
Stockholm: Der Literatur-Nobelpreis geht in diesem Jahr an die Lyrikerin und Essayistin Louise Glück aus den USA. Die königlich-schwedische Akademie in Stockholm erklärte zur Begründung, die 77-Jährige werde für ihre unverkennbare poetische Stimme ausgezeichnet, mit der sie die individuelle Existenz zu einer universellen Erfahrung mache. Einer der Themen-Schwerpunkte der mehrfach preisgekrönten Dichterin ist die Auseinandersetzung des Menschen mit den Unwägbarkeiten der Natur. Der Literatur-Nobelpreis wird am 10. Dezember verliehen. 08.10.2020 14:15 Uhr 

## Spahn und RKI besorgt über aktuelle Corona-Zahlen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich besorgt über die Zunahme der Corona-Infektionen in Deutschland gezeigt. Spahn sagte, nun gelte es zu verhindern, dass die Zahlen exponentiell steigen. Er appellierte an die Menschen, sich nicht für unverletzlich zu halten und die Abstands- und Hygieneregeln zu befolgen. In der kalten Jahreszeit komme es außerdem darauf an, Räume gut zu lüften und die Corona-Warn-App zu nutzen. Wörtlich sprach der Minister von einem "Charaktertest" für die Gesellschaft. Auch der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, warnte vor einer unkontrollierten Verbreitung des Virus. Nach seinen Angaben ist die Zahl der Neuinfektionen gestern auf mehr als 4.000 gestiegen. Das sind etwa 1.200 Fälle mehr als am Vortag. 08.10.2020 14:15 Uhr 

## Gericht: Abriegung Madrids für ungültig
Madrid: Ein Gericht hat die Abriegelung der spanischen Hauptstadt für ungültig erklärt. Zur Begründung hieß es, die Anordnung des Gesundheitsministeriums beschränke in unrechtmäßiger Form Grundrechte und -freiheiten. Geklagt hatte die Regionalregierung in Madrid. Die zweiwöchige Absperrung der Hauptstadt und neun nahegelegender Gemeinden war am Freitag in Kraft getreten. Die Zentralregierung kann Einspruch gegen das Urteil einlegen. 08.10.2020 14:15 Uhr 

## Rote Liste: Ein Drittel der Säugetiere ist im Bestand gefährdet
Bonn: Knapp ein Drittel der Säugetierarten in Deutschland ist in ihrem Bestand gefährdet. Das geht aus der aktualisierten Roten Liste der Säugetiere hervor, die das Bundesamt für Naturschutz vorgestellt hat. Zu den bestandsgefährdeten Arten zählen unter anderem Feldhase, Iltis, Bechsteinfledermaus, Feldhamster, Gartenschläfer und Schweinswal. Die menschliche Nutzung ihrer Lebensräume nehme immer weiter zu, hieß es zur Begründung. Deshalb seien unter anderem der Luchs und der Zwergwal jetzt als vom Aussterben bedroht eingestuft worden. 08.10.2020 14:15 Uhr 

## Steinmeier gratuliert BGH zum 70.Geburtstag
Karlsruhe: Die Justiz in Deutschland steht nach Ansicht von Bundespräsident Steinmeier vor großen Herausforderungen. Dazu zählten etwa die Digitalisierung aller Lebensbereiche und eine sich immer stärker differenzierende Gesellschaft, schrieb Steinmeier  in einer Videobotschaft zum 70-jährigen Bestehen von Bundesgerichtshof und Bundesanwaltschaft. Der Bundespräsident dankte allen Mitarbeitern von Gerichten und Staatsanwaltschaften für ihre Arbeit. Die vom Richterbund kritisierten überlangen Verfahrensdauern hingen vielleicht auch damit zusammen, dass die Justiz Schwierigkeiten habe, qualifizierten Nachwuchs zu gewinnen, so Steinmeier. 08.10.2020 14:15 Uhr 

## Günter de Bruyn gestorben
Berlin: Der Schriftsteller Günter de Bruyn ist tot. Wie der Landrat des Kreises Oder-Spree unter Berufung auf dessen Familie mitteilte, starb er bereits am vergangenen Sonntag im Alter von 93 Jahren. De Bruyn schrieb vor allem realistische Romane und Erzählungen, die sich kritisch mit dem Leben in der DDR und der Geschichte Preußens auseinandersetzen. Bekannt wurde er mit Werken wie „Buridans Esel“ und „Abseits. Liebeserklärung an eine Landschaft“. 08.10.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.002 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 58. 08.10.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise ergiebiger Regen, später in regnet es in Vorpommern, 13 bis 16 Grad. 08.10.2020 14:15 Uhr 
