# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Maas: Urlaub im Sommer mit Einschränkungen
Berlin: Außenminister Maas hält Urlaub im Sommer auch im europäischen Ausland für möglich. Er werde morgen Gespräche mit zehn Ländern führen, sagte Maas in der ARD. In Italien werde es zum Beispiel Einschränkungen an den Stränden geben. Hier seien viele Fragen noch offen. Die Quarantänevorgaben innerhalb Europas könnten aber grundsätzlich aufgehoben werden, so Maas. Sie seien eigentlich nur noch für Drittstaaten nötig. Der Außenminister geht davon aus, dass die derzeit gültige Reisewarnung Mitte Juni wegfällt. Stattdessen könnten Reisehinweise den Menschen Informationen darüber geben, in welchen Ländern Urlaub verantwortbar sei. Fernreisen, wie man sie unter normalen Umständen kennt, werde es in diesem Jahr nicht geben. 17.05.2020 23:00 Uhr 

## Klöckner: Höhere Strafen für Schlachthöfe
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will Schlachthöfe bei Arbeitszeitverstößen härter bestrafen. Sie forderte eine Erhöhung des Bußgeldrahmens von 15.000 auf 30.000 Euro. Auch bei der Beschäftigung ausländischer Arbeitnehmer müssten die Betriebe die Standards zur Vermeidung von Infektionsrisiken am Arbeitsplatz einhalten, so Klöckner. Das betreffe auch die Unterbringung der Beschäftigten. Morgen will sich das Corona-Kabinett mit Vorschlägen von Arbeitsminister Heil für einen besseren Arbeitsschutz in Schlachthöfen befassen. Nach einem Coronavirus-Ausbruch muss nun auch ein fleischverarbeitender Betrieb in Dissen im Landkreis Osnabrück bis auf Weiteres den Betrieb einstellen. Tests hätten ergeben, dass 92 Mitarbeiter mit dem Virus infiziert sind, teilte das Unternehmen am Abend mit. 17.05.2020 23:00 Uhr 

## Vestager besorgt über Unterschiede bei Staatshilfe
Brüssel: Die Wettbewerbskommisarin der Europäischen Union, Vestager, hat sich besorgt über die Unterschiede bei den Corona-Staatshilfen der Mitgliedsländer geäußert. Den Statistiken der EU-Kommission zufolge entfalle die Hälfte der genehmigten Gelder auf Deutschland, sagte sie der "Süddeutschen Zeitung". Es bestehe die Gefahr, dass dies den Wettbewerb auf dem Binnenmarkt verzerre und die wirtschaftliche Erholung verlangsame. Rückblickend sagte Vestager, sie hätte sich beim Ausbruch der Krise mehr Abstimmung zwischen den Mitgliedsstaaten und mit der Europäischen Union gewünscht. Dann hätte es vielleicht keine Grenzschließungen gegeben, so die EU-Wettbewerbskommissarin. 17.05.2020 23:00 Uhr 

## Ghani und Abdullah einigen sich auf Machtteilung
Kabul: In Afghanistan ist der innenpolitische Machtkampf offenbar beendet. Präsident Ghani und sein Rivale Abdullah einigten sich auf eine Vereinbarung, in der die Macht im Land aufgeteilt wird. Wie ein Regierungssprecher mitteilte, soll Abdullah in Zukunft die Friedensgespräche mit den radikal-islamischen Taliban leiten. Mitglieder von Abdullahs Wahlkampfteam würden außerdem in die Regierung Ghanis aufgenommen. Nach der Präsidentenwahl im vergangenen Herbst hatten sich beide Politiker zum Sieger erklärt. Der monatelange Machtkampf hatte den Friedensprozess mit den Taliban erschwert. 17.05.2020 23:00 Uhr 

## Tansania will Einreise von Touristen wieder erlauben
Daressalam: Tansania will sich trotz bestehender Coronavirus-Beschränkungen wieder dem Tourismus öffnen. Per Flugzeug aus dem Ausland einreisende Urlauber sollten sich künftig nicht mehr in Quarantäne begeben müssen, sagte Präsident Magufuli. Die Behörden hätten Anweisung erhalten, den Weg dafür frei zu machen. Der Umgang Tansanias mit dem Coronavirus hatte in den vergangenen Wochen für Kritik gesorgt. Einschränkungen wurden relativ spät eingeführt und sind im Vergleich zu anderen afrikanischen Ländern locker. So sind zum Beispiel Kirchen und Moscheen weiter geöffnet. Für Schlagzeilen sorgten auch die Vorschläge von Präsident Magufuli, gegen das Virus zu beten und zur Heilung Zitronen und Ingwer zu essen. 17.05.2020 23:00 Uhr 

## Michael Jordans Schuhe für Rekordpreis versteigert
New York: Ein Paar getragene Turnschuhe von Basketball-Legende Michael Jordan sind in den USA zu einem Rekordpreis versteigert worden. Sie erzielten umgerechnet rund 517.000 Euro, fast das Vierfache des ursprünglichen Schätzpreises. Der Käufer will nach Angaben des Auktionshauses Sotheby"s anonym bleiben. Die jetzt verkauften "Nike Air Jordan" sind das erste Modell, das der Basketball-Star im Jahr 1985 gemeinsam mit Nike entwickelt hatte. 17.05.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nordöstlich der Elbe und an der niedersächsischen Küste zunehmend dichte Wolken und stellenweise etwas Regen, südlich davon locker bis gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage überwiegend stark bewölkt, im südlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte. Nordöstlich der Elbe zeitweise Regen. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer, 14 bis 21 Grad. 17.05.2020 23:00 Uhr 
