# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Regierung wirbt für Corona-Warn-App
Berlin: Die Bundesregierung wirbt für die Nutzung der heute gestarteten Corona-Warn-App. Bei der Vorstellung sagte Gesundheitsminister Spahn, die Anwendung sei zwar kein Allheilmittel, aber ein wichtiges Werkzeug zur Eindämmung der Pandemie. Er betonte, die App sei für den Nutzer anonym, freiwillig und kostenlos. Justizministerin Lambrecht rief dazu auf, nur die offiziellen Stores von Apple und Google zum Herunterladen zu nutzen. Nach Angaben der Regierung verbraucht die App wenig Energie. Laut Digitalverband Bitkom wird die Nutzung nicht auf das Datenvolumen der Mobilfunkkunden angerechnet. Die Corona-Warn-App soll helfen, Infektionsketten nachzuverfolgen. Nutzer sollen anonym informiert werden, wenn sie sich in der Nähe eines Infizierten aufgehalten haben. Dazu wird kein Bewegungsprofil erstellt, sondern Bluetooth-Technologie genutzt. 16.06.2020 16:45 Uhr 

## Prozessauftakt im Mordfall Lübcke
Frankfurt am Main: Etwa ein Jahr nach dem Tod von Walter Lübcke hat vor dem Oberlandesgericht der hessischen Stadt die Hauptverhandlung begonnen. Angeklagt sind Lübckes mutmaßlicher Mörder und ein Komplize, der sich wegen Beihilfe zum Mord verantworten muss. Durch zahlreiche Anträge der Verteidigung verzögerte sich die Verlesung der Anklageschrift. Laut Bundesanwaltschaft ist das Motiv für die Tötung Lübckes die rechtsradikale und fremdenfeindliche Gesinnung der Angeklagten. Der Kasseler Regierungspräsident hatte sich für die Belange von Flüchtlingen eingesetzt. Am 2. Juni 2019 war Lübcke erschossen auf der Terasse seines Wohnhauses aufgefunden worden. 16.06.2020 16:45 Uhr 

## Steinmeier fordert Einsatz gegen Rassismus
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Bürger dazu aufgerufen, sich aktiv gegen Rassismus einzusetzen. Steinmeier sagte wörtlich: "Es reicht nicht aus, kein Rassist zu sein - wir müssen Anti-Rassisten sein". Der Bundespräsident forderte zu Beginn einer Diskussionsveranstaltung, jeder müsse sein Verhalten überprüfen. Auch in Deutschland würden Menschen angegriffen, bedroht oder ausgegrenzt, weil sie Angehörige einer Minderheit seien. Als Beispiele nannte er Nachteile in der Bildung, bei der Arbeitsplatz- oder Wohnungssuche. Polizei und Sicherheitsbehörden verteidigte Steinmeier gegen pauschale Kritik. Sie seien vertrauenswürdig und verdienten Unterstützung. Fälle von Polizeigewalt gegen Schwarze seien in Deutschland die Ausnahme geblieben. 16.06.2020 16:45 Uhr 

## Niedersachsen plant Corona-Grundregeln
Hannover:	Niedersachsen will seine Corona-Regeln im Zuge weiterer Lockerungen vereinfachen. Kommenden Montag soll die letzte detaillierte Verordnung mit umfangreichen Vorschriften herausgegeben werden, teilte der Leiter des zuständigen Krisenstabs, Scholz, mit. Damit sei Niedersachsen am Ende eines fünfstufigen Lockerungsplans angekommen. Im Anschluss sollen die verbleibenden Grundregeln laut Scholz kompakt zusammengefasst werden. Nach Informationen der Nachrichten-Agentur dpa wird die letzte Verordnung etwa Lockerungen für Theater, Kinos oder Sportveranstaltungen im Amateurbereich enthalten. Außerdem sollen demnach wieder Treffen von bis zu zehn Personen erlaubt sein, auch wenn diese in mehr als zwei Haushalten wohnen. Niedersachsen will die Verordnung Freitag veröffentlichen. 16.06.2020 16:45 Uhr 

## Corona: Meldepflicht auch für Haustiere
Berlin:	Auch positive Corona-Tests bei Haustieren werden zukünftig meldepflichtig sein. Eine entsprechende Verordnung hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner auf den Weg gebracht. Die Vorschrift soll Anfang Juli im Bundesrat beschlossen werden. Eine Testpflicht für Tiere ist nicht vorgesehen. Die Meldepflicht für Infektionen soll der Wissenschaft helfen, Informationen zu Übertragung, Vorkommen und Ausbreitung des Corona-Virus zu erhalten. Den bisherigen Erkenntnissen zufolge können sich etwa Katzen mit der Krankheit anstecken, bei Hunden sei das Risiko geringer. 16.06.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft heiter, in Niedersachsen Wolken und Regen, 21 bis 26 Grad. 16.06.2020 16:45 Uhr 
