# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## AfD streitet über Ausrichtung der Partei
Kalkar: Beim Bundesparteitag der AfD haben sich die gemäßigten Anhänger des Vorsitzenden Meuthen und seine Gegner vom rechten Lager heftige Diskussionen geliefert. Bundessprecher Brandner warf Meuthen vor, die Partei zu spalten. Er befinde sich auf einem Irrweg und füge der AfD Schaden zu. Die Brandenburger Delegierte Bessin kritisierte, Meuthen habe seine Rede zur Abrechnung mit der Partei missbraucht. Der Bundestagsabgeordnete Kleinschmidt bezeichnete es dagegen als Wahnsinn, eine öffentliche Debatte über den Parteivorsitzenden anzuzetteln. Weitere Teilnehmer lobten, dass es endlich eine klare Führung gebe. Meuthen selbst betonte, er habe nicht zur Spaltung aufgerufen sondern wolle den Erfolg der Partei. Den könne es aber nur mit seriösem Auftreten geben, nicht mit provokanten Aktionen. Über einen Antrag, die Rede Meuthens offiziell zu missbilligen, wurde nicht abgestimmt. 29.11.2020 14:30 Uhr 

## RKI meldet mehr als 14.600 Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt in Deutschland weiterhin auf einem hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, verzeichneten die Gesundheitsämter binnen eines Tages etwas mehr als 14.600 neue Fälle. Das sind etwa 1.100 Neuinfektionen weniger als noch vor einer Woche. Die Zahl der Toten stieg um fast 160 auf inzwischen mehr als 16.000. In Berlin ist erstmals der selbstgesetzte Warnwert für die Belegung der Intensivbetten überschritten worden. Aus dem aktualisierten Lagebericht der Gesundheitsverwaltung geht hervor, dass inzwischen mehr als ein Viertel dieser Betten mit Covid-19-Patienten belegt ist. 29.11.2020 14:30 Uhr 

## Corona-Hilfen oft höher als übliche Einnahmen?
Berlin: Der Bund zahlt für die November- und Dezemberhilfen offenbar zehn Milliarden Euro mehr als eigentlich notwendig. Wie die "Welt am Sonntag" unter Berufung auf eine Berechnung des Instituts der deutschen Wirtschaft berichtet, verdienen die zwangsweise geschlossenen Unternehmen dank der Entschädigung des Staates in vielen Fällen mehr Geld, als wenn sie geöffnet hätten. Als Beispiel werden Betriebe aus der Gastronomie und dem Veranstaltungsgewerbe genannt. Hintergrund sei, dass in diesen Branchen oft die Hälfte der Kosten gar nicht anfalle, wenn geschlossen ist. Dennoch zahlt der Bund den Betrieben 75 Prozent des Umsatzes aus dem Vergleichsmonat 2019. Das IW schätzt, dass über alle betroffenen Unternehmen hinweg rund jeder dritte Euro der für November und Dezember von der Bundesregierung veranschlagten rund 30 Milliarden Euro zu viel gezahlt wird. 29.11.2020 14:30 Uhr 

## Festnahmen bei neuem Sonntagsprotest in Belarus 
Minsk: In Belarus sind erneut tausende Menschen friedlich gegen Machthaber Lukaschenko auf die Straße gegangen. In der Hauptstadt Minsk versammelten sich die Demonstranten zunächst in ihren Wohnvierteln und schlossen sich dann zu größeren Protestzügen zusammen. Viele trugen die historischen weiß-rot-weißen Fahnen. Es soll zu vielen Festnahmen gekommen sein. Auf Videos war zu sehen, wie Menschen von vermummten Einsatzkräften in Kleinbusse gezerrt wurden. Polizisten verfolgten Demonstranten bis in die Innenhöfe von Wohnanlagen. Medien berichteten über den Einsatz von Tränengas. Auch in anderen Städten forderten die Menschen Lukaschenkos Rücktritt. 29.11.2020 14:30 Uhr 

## Darth-Vader-Darsteller Prowse gestorben
London:	Der vor allem als Darth Vader in "Star Wars" bekannt gewordene Schauspieler David Prowse ist tot. Sein Agent teilte mit, Prowse sei nach kurzer Krankheit im Alter von 85 Jahren gestorben. Es war vor allem die mächtige Statur des zwei Meter großen Bodybuilders und Gewichthebers, die ihn für die Rolle auf der dunklen Seite der Macht prädestinierte. In den Kampfszenen kam für Prowse in der Regel ein Profi-Fechter als Darth Vader zum Einsatz. 29.11.2020 14:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig trüb, in Vorpommern leichter Regen, 3 bis 6 Grad. Nachts neblig, in Vorpommern etwas Niesel oder Schneegriesel. Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad; auf dem Darß etwas milder. Morgen wieder grau, gebietsweise Sonne, in Ostfriesland und an der Nordsee aufkommender Regen. 2 bis 7 Grad. Am Dienstag bewölkt, im Leinebergland länger anhaltender Regen, im Harz etwas Schnee, 3 bis 9 Grad. 29.11.2020 14:30 Uhr 
