# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2020:


## Norden verschärft Maßnahmen gegen Coronavirus
Hannover: Im Kampf gegen das Corona-Virus verschärfen auch die norddeutschen Bundesländer ihre Maßnahmen. In Niedersachsen, Hamburg, Bremen und Mecklenburg-Vorpommern ist die Versammlungsfreiheit seit heute eingeschränkt. Ausgenommen sind Familien und Berufstätige. Restaurants, Bars und Cafés müssen schließen. Der Außer-Haus-Verkauf von Speisen bleibt aber weiterhin möglich. In Schleswig-Holstein gilt eine solche Regelung schon seit ein paar Tagen. Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen riefen Touristen auf, die Urlaubsorte zu verlassen. Beide Bundesländer kündigten an, im Zweifel hart durchzugreifen. So kontrolliert zum Beispiel die Polizei von Montag an auf der niedersächsischen Insel Norderney Unterkünfte und Campingplätze. Auch im Saarland und in Bayern gelten seit der vergangenen Nacht strenge Beschränkungen für den Aufenthalt außerhalb der eigenen Wohnung oder des eigenen Hauses. Nach Angaben der bayerischen Polizei gab es bislang nur wenige Verstöße. 21.03.2020 09:45 Uhr 

## Corona: Regierung prüft Hilfen für Mieter
Berlin: Die Bundesregierung prüft Hilfen für Mieter, die durch die Corona-Krise in eine finanzielle Notlage geraten. Ein Sprecher des Justizministeriums sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es gehe sowohl um Wohnraum als auch um Gewerbe. Nach Worten des Rechtsexperten der SPD-Fraktion, Fechner, sind Stundungen im Gespräch. Die Mieten müssten dann später nachgezahlt werden, damit den Vermietern keine Verluste entstünden. Der Deutsche Gewerkschaftsbund forderte, in der aktuellen Krise die Kündigung von Mietern grundsätzlich zu verbieten. Für schon ausgesprochene Kündigungen sollten die Fristen bis auf weiteres verlängert werden. 21.03.2020 09:45 Uhr 

## Scheuer plant neuen Regelungen gegen Engpässe
Berlin:	  Bundesverkehrsminister Scheuer will offenbar Logistikzentren länger offen halten, um Versorgungsengpässe zu verhindern. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur könnten diese 24 Stunden lang aufbleiben. Dazu solle es eine Flexibilisierung der Arbeitszeit geben. Außerdem rede Scheuer mit Kommunalverbänden darüber, die Vorgaben für die Nachtzulieferung von 22 Uhr bis 6 Uhr zu lockern. Der Handel sieht die Versorgung generell gesichert, allerdings führen Hamsterkäufe immer wieder zu leeren Regalen in den Supermärkten. Dazu kamen Probleme im Lieferverkehr, weil sich infolge der neuen Grenzkontrollen in den vergangenen Tagen lange Staus etwa an der deutsch-polnischen Grenze gebildet hatten. 21.03.2020 09:45 Uhr 

## US-Fernsehserien spenden Schutzkleidung
Los Angeles: Angesichts knapper Bestände an Schutzkleidung für medizinisches Personal hilft die US-Fernsehbranche aus. So spenden die Produzenten der Krankenhausserie "Grey"s Anatomy" unter anderem Handschuhe und Masken, die sonst bei den Dreharbeiten verwendet worden wären. Von den Sets der in Kanada produzierten Serien "Seattle Firefighters" und "The Good Doctor" kommen ebenfalls Atemschutzmasken. Ärzte bedankten sich bei den Produktionsfirmen. In den USA gibt es nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore mehr als 19.000 bestätigte Corona-Fälle. 83 Menschen starben demnach bislang an den Folgen der Virus-Infektion. 21.03.2020 09:45 Uhr 

## Seoul: Nordkorea feuert wieder Raketen ab
Pjöngjang: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs erneut zwei Kurzstreckenraketen in Richtung Japanisches Meer abgefeuert. Nähere Angaben – etwa wie weit und wie hoch sie flogen – liegen bislang nicht vor. Schon Anfang des Monats hatte Nordkorea Raketen getestet. Zuvor hatte es eine rund drei Monate lange Pause gegeben. UN-Resolutionen untersagen der Führung in Pjöngjang Raketentests und Atomversuche. Die Verhandlungen zwischen Nordkorea und den USA liegen seit mehr als einem Jahr auf Eis. 21.03.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Freundlich, leichte Schauer an der Ostsee, sonst ein Wechsel von viel Sonne und lockeren Wolken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 21.03.2020 09:45 Uhr 
