# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2020:


## Niedersachsen schließt Restaurants und Cafés
Hannover:	Mehrere norddeutsche Bundesländer schließen im Kampf gegen das Corona-Virus Restaurants und Cafés. Für Niedersachsen teilte Ministerpräsident Weil mit, dass die Auflage morgen Abend in Kraft tritt. Der Außer-Haus-Verkauf von Speisen bleibe aber möglich. Es gehe darum, größere Menschenansammlungen in Gaststätten zu verhindern. Auch Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg schließen die Gastronomie von morgen Abend an. In Schleswig-Holstein war die entsprechende Entscheidung schon früher gefallen. Hamburg schränkt außerdem die Versammlungsfreiheit ein. Ansammlungen von mehr als sechs Personen sind künftig untersagt. Ausnahmen gelten für Familien und Gruppen von Berufstätigen. Der Erste Bürgermeister Tschentscher sagte, man wolle niemanden einsperren. Im öffentlichen Raum müssten Kontakte aber vermieden werden. 21.03.2020 00:00 Uhr 

## Bayern regelt öffentliches Leben herunter
München: In Bayern gelten wegen der Corona-Ausbreitung von Mitternacht an grundlegende Ausgangsbeschränkungen. Nach den Worten von Ministerpräsident Söder wird das öffentliche Leben fast völlig heruntergefahren. Demnach darf die Wohnung nur noch verlassen, wer dafür triftige Gründe hat. Dazu zählen Lebensmitteleinkäufe, Arzt- und Apothekenbesuche, Hilfen für andere oder der Weg zur Arbeit. Lokale müssten schließen. In Kliniken, Alten- und Behinderteneinrichtungen gelte ein generelles Besuchsverbot. Die Beschränkungen gelten zunächst bis zum 3. April. Ähnliche Regeln hat das Saarland eingeführt. Auch andere Bundesländer verschärfen ihre Bestimmungen. So untersagte Baden-Württemberg Zusammenkünfte von mehr als drei Personen auf öffentlichen Plätzen. Auch Rheinland-Pfalz schränkt die Versammlungsfreiheit ein. 21.03.2020 00:00 Uhr 

## Italien verschärft Ausgangsbeschränkungen
Rom: Die italienische Regierung verschärft angesichts steigender Infektionszahlen die Ausgangsbeschränkungen. Den Bürgern ist es jetzt ausdrücklich verboten, in Parks und andere Grünanlagen zu gehen. Auch Sport in der Öffentlichkeit soll unterbleiben. Die Bewegungsfreiheit der Italiener ist bereits seit anderthalb Wochen eingeschränkt. Zuvor hatten die Behörden des Landes gemeldet, dass die Zahl der Toten innerhalb eines Tages um etwa 600 gestiegen ist. Die Gesamtzahl liegt damit bei mehr als 4.000. In keinem anderen Land der Welt gibt es mehr Tote infolge des Corona-Virus. Die offizielle Zahl der Infizierten liegt bei etwa 47.000; Experten gehen allerdings von einer hohen Dunkelziffer aus. 21.03.2020 00:00 Uhr 

## Regierung plant umfangreichen Nachtragsetat
Berlin: Die Bundesregierung will am Montag einen umfassenden Nachtragshaushalt beschließen. Das berichten übereinstimmend verschiedene Medien. Demnach ist eine Summe von 150 Milliarden Euro im Gespräch. Der Etat soll komplett über neue Schulden finanziert werden; die sogenannte Schwarze Null wäre damit hinfällig. Das Geld soll eingesetzt werden, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise zu mildern. Laut Bundesfinanzministerium sind in der aktuellen Lage die Voraussetzungen erfüllt, von der im Grundgesetz verankerten Schuldenbremse abzuweichen und den Haushalt unbegrenzt zu überziehen. 21.03.2020 00:00 Uhr 

## Wall Street: schlimmste Woche seit Finanzkrise
New York: An der  Wall Street ist die verlustreichste Woche seit der Finanzkrise von 2008 zu Ende gegangen. Der Leitindex Dow Jones verlor angesichts der Covonavirus-Pandemie am letzten Handelstag noch einmal 4,6 Prozent und lag bei Börsenschluss bei rund 19.170 Punkten. Über die Woche gesehen büßte der Dow Jones rund 17 Prozent ein. Er liegt nun unter dem Stand vom Amtsantritt von US-Präsident Trump im Januar 2017. 21.03.2020 00:00 Uhr 

## Südkorea: Nordkorea feuert Projektile ab
Seoul: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs erneut zwei Projektile in Richtung Japanisches Meer abgefeuert. Die Agentur Yonhap berichtete unter Berufung auf den Generalstab, das Geschoss sei zunächst nicht identifiziert worden. Weitere Einzelheiten wurden zunächst nicht bekannt. UN-Resolutionen untersagen Nordkorea die Erprobung von ballistischen Raketen, die je nach Bauart auch atomare Sprengköpfe tragen könnten. 21.03.2020 00:00 Uhr 

## Schrauben an ICE-Gleisen gelöst
Wiesbaden: An Gleisen der ICE-Strecke Köln-Frankfurt am Main sind Schrauben gelöst worden. Das hessische Landeskriminalamt in Wiesbaden nahm Ermittlungen auf. Ein Anschlag sei nicht auszuschließen. Demnach wurden auf etwa 80 Metern die Schrauben von den Schienen abmontiert. Die Strecke wurde gesperrt. Nach einem Bericht von Spiegel-Online liegen die betroffenen Gleise auf einer teils 50 Meter hohen Brücke. In Sicherheitskreisen sei von einem ernsten Vorfall die Rede. 21.03.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in Südostniedersachsen viele Wolken und örtlich leichter Regen, sonst meist gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen meist trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, nur an der Ostsee vereinzelt Schauer. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet heiter oder sonnig bei 4 bis 8 Grad. Am Montag ebenfalls viel Sonne und meist nur wenige Wolken, 4 bis 9 Grad. 21.03.2020 00:00 Uhr 
