# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## EU-Botschafter kommen zusammen
Botschafter der 27 EU-Mitgliedsstaaten kommen heute zu einer Sondersitzung zusammen. EU-Chefunterhändler Barnier will die Vertreter der Länder über Einzelheiten zum Handelspakt mit Großbritannien und den weiteren Zeitplan informieren. Das Abkommen soll zum 1. Januar in Kraft treten, das Europaparlament kann aber erst in den Tagen danach darüber abstimmen. Die Mitgliedsstaaten müssen daher eine vorläufige Billigung vereinbaren. In Großbritannien soll das Parlament dem Vertrag am 30. Dezember zustimmen. Viele Seiten, darunter Industrievertreter aus Deutschland, begrüßten das Abkommen. Bundeskanzlerin Merkel und der britische Premierminister Johnson zeigten sich erleichtert und nannten die Vereinbarung "historisch". 25.12.2020 09:35 Uhr 

## Dover: LKW-Fahrer warten weiter
An der Grenze im Südosten Großbritanniens warten weiter Tausende LKW-Fahrer auf die Einreise nach Frankreich. Zwar haben inzwischen mehrere Hundert Fahrzeuge die Freigabe erhalten. Die Abfertigung zieht sich jedoch wegen der erforderlichen Corona-Tests hin. Die britische Regierung will 300 Soldaten in die Grafschaft Kent rund um den Hafen Dover am Ärmelkanal schicken, die bei den Tests helfen sollen. Frankreich hatte die Grenzen wegen der raschen Ausbreitung einer neuen Virus-Variante in Großbritannien geschlossen und erst in der Nacht zu Mittwoch wieder geöffnet. 25.12.2020 09:35 Uhr 

## Bischöfe rufen zu Weihnachten zu Zuversicht auf
Bischöfe der evangelischen und der katholischen Kirche in Deutschland haben zum Weihnachtsfest zu Zuversicht in der Corona-Pandemie aufgerufen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, und der Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz, Bätzing, wandten sich gestern Abend mit einem gemeinsamen "Wort zu Heiligabend" an das ARD-Fernsehpublikum. Darin führten sie aus, die Pandemie habe den Menschen ihre Verletzlichkeit vor Augen geführt und viele nachdenklich gemacht. Die derzeitige Situation könne man als Einladung zu einem bewussten Leben und als Aufforderung zu einer neuen Solidarität verstehen. In Rom feierte Papst Franziskus die Christmette. Dazu waren im Petersdom nur wenige Gläubige zugelassen. Wegen der nächtlichen Ausgangssperre in Italien fand die Messe auch früher als sonst statt. 25.12.2020 09:35 Uhr 

## Etwa 25.000 neue Corona-Infektionen
Die deutschen Gesundheitsämter haben innerhalb von 24 Stunden etwa 25.500 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind etwa 8.000 weniger als am Freitag der Vorwoche, wie das Robert Koch-Institut mitteilte. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, da wegen der Feiertage nicht alle Ämter ihre Zahlen übermitteln. 412 neue Todesfälle wurden registriert. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt im bundesweiten Durchschnitt bei 188,8. Das ist die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen. Angestrebt wird ein Wert unter 50. 25.12.2020 09:35 Uhr 

## Müller: Reiche sollten mehr gegen die Krise tun
Bundes-Entwicklungsminister Müller hat Milliardäre aufgefordert, einen größeren Beitrag zur Bewältigung der Corona-Folgen zu leisten. Der CSU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Gewinner der aktuellen Krise sollten freiwillig in einen Solidaritäts-Fonds einzahlen, der bei der UNO angesiedelt sein könnte. Auch eine direkte Unterstützung des Welternährungs-Programms sei denkbar. Nach den Worten Müllers fehlen derzeit noch etwa 28 Milliarden Dollar für die Entwicklung von Impfstoffen, Medikamenten oder Therapien. 25.12.2020 09:35 Uhr 

## Syrien meldet israelische Angriffe
Syrien hat nach eigenen Angaben erneut israelische Luftangriffe abgewehrt. In der westlichen Provinz Hama seien in der vergangenen Nacht mehrere Raketen abgefangen worden, berichtet die amtliche Nachrichtenagentur Sana. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien teilte mit, die Angriffe hätten sich gegen Stellungen der Armee von Machthaber al-Assad sowie von iranischen Milizen gerichtet. Von israelischer Seite gab es keine Angaben zu den mutmaßlichen Luftangriffen. 25.12.2020 09:35 Uhr 

## Umfrage: Hohe Impfbereitschaft
Einer Umfrage zufolge wollen sich etwa zwei Drittel der Bundesbürger gegen das Coronavirus impfen lassen. Das Meinungsforschungsinstitut YouGov hat im Auftrag der Deutschen Presseagentur im Dezember etwa 2.000 Menschen befragt. 32 Prozent gaben an, sie wollten möglichst rasch eine Impfung erhalten. 33 Prozent sind ebenfalls dazu entschlossen, wollen aber zunächst abwarten, welche Nebenwirkungen auftreten. 19 Prozent der Befragten sind gegen eine Impfung, 16 Prozent noch unentschlossen. In Deutschland soll am Sonntag mit Impfungen begonnen werden - zunächst bei über 80-Jährigen, Bewohnern und Personal in Pflegeheimen sowie bei Beschäftigten auf Intensivstationen. 25.12.2020 09:35 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute heiter bis wolkig, selten Schauer, gebietsweise auch länger sonnig. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen - am zweiten Weihnachtsfeiertag - viele Wolken und im Verlauf von der Nordsee und Ems her gebietsweise Regen, teils als Schneeregen oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Auf den Nordseeinseln teils Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag häufig Regen, im Bergland auch Schnee, windig bis stürmisch bei 2 bis 6 Grad. Am Montag wolkig, stellenweise Regen oder Schneeregen, 1 bis 6 Grad. 25.12.2020 09:35 Uhr 
