# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Fall Nawalny: EU droht Russland mit Sanktionen
Brüssel: Die Europäische Union hat Russland nach der Vergiftung des Kremlkritikers Nawalny offen mit Sanktionen gedroht. In einer gestern Abend veröffentlichten Erklärung heißt es, die EU rufe zu einer internationalen Reaktion auf und behalte sich das Recht vor, geeignete Maßnahmen zu ergreifen. Dazu gehörten auch Sanktionen. In Brüssel wollen heute Vertreter der Nato-Staaten über den Fall Nawalny beraten. In Deutschland wird unter anderem diskutiert, den Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 zu stoppen. 04.09.2020 08:15 Uhr 

## Facebook und Twitter reagieren auf Trump-Aufruf
San Francisco: Die Online-Netzwerke Twitter und Facebook haben Aufrufe von US-Präsident Trump zur doppelten Stimmenabgabe bei der anstehenden Wahl mit Warnhinweisen versehen. Twitter erklärte, Trumps Appell verstoße gegen Richtlinien zur Wahrung der Integrität der Wahl. Facebook verwies darauf, dass unabhängige Experten die Briefwahl als verlässlich ansähen. Mehrere Bundesstaaten bezeichneten Trumps Aufruf zur doppelten Stimmenabgabe als gesetzeswidrig. Der US-Präsident hatte seine Anhänger dazu aufgerufen, zunächst per Post ihre Stimme abzugeben und dann Anfang November noch einmal persönlich im Wahllokal abzustimmen. Wenig später relativierte er seine Aussage. 04.09.2020 08:15 Uhr 

## Gesundheitspolitiker fordern kürzere Quarantäne
Berlin: Gesundheitspolitiker mehrerer Parteien haben sich für eine Verkürzung der Quarantänezeit in Corona-Verdachtsfällen ausgesprochen. Der SPD-Politiker Lauterbach sagte der Zeitung "Die Welt", man wisse, dass fast alle Menschen nach fünf Tagen nicht mehr ansteckend seien. Deshalb sollte die Quarantäne auf diesen Zeitraum begrenzt werden. Christine Aschenberg-Dugnus von der FDP erklärte, eine verkürzte Quarantäne könne die Akzeptanz in der Bevölkerung für die Maßnahme erhöhen. Nach Angaben der CDU-Politikerin Maag haben Bund und Länder bereits das Robert Koch-Institut damit beauftragt, die vorhandene Studienlage auszuwerten. Auf dieser Basis werde dann entschieden, ob eine Verkürzung ratsam sei. 04.09.2020 08:15 Uhr 

## VW will offenbar 50.000 Einzelkläger entschädigen
Wolfsburg: Der VW-Konzern stellt offenbar weiteren 50.000 Kunden, die vom Diesel-Skandal betroffen sind, Schadensersatz im Aussicht. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, sind Einmalzahlungen vorgesehen, die individuell berechnet werden. In etwa 7.000 Fällen seien bereits Vergleiche erzielt worden. Bei den Betroffenen handelt es sich um VW-Kunden, die wegen der Abgas-Affäre eigene Prozesse gegen den Konzern eingeleitet haben - außerhalb der Musterklage von Verbraucherschützern. Im Mai hatte der Bundesgerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden, dass Volkswagen Käufern manipulierter Diesel-Autos grundsätzlich Schadenersatz zahlen muss. 04.09.2020 08:15 Uhr 

## Australiens Grenzen bleiben dicht
Canberra: Australien hält seine Grenzen für Besucher aus dem Ausland bis Mitte Dezember geschlossen. Gesundheitsminister Greg sagte zur Begründung, die weltweite Situation mit dem Corona-Virus stelle weiterhin ein inakzeptables Risiko für die öffentliche Gesundheit dar. Bereits seit März sind die Grenzen Australiens weitgehend geschlossen. Auch Menschen mit ständigem Wohnsitz dürfen das Land nur in Ausnahmefällen verlassen. Mit rund 26.000 Infektionsfällen wurden in Australien bislang vergleichsweise wenig Erkrankungen gemeldet. 04.09.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.184 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.036 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 48. 04.09.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt und etwas Regen, später von der Nordsee her freundlicher. Nur Richtung Südniedersachsen weiter Wolken und Schauer. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 04.09.2020 08:15 Uhr 
