# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2020:


## Sturm "Sabine" bringt orkanartige Böen
Offenbach: Der Deutsche Wetterdienst hat wegen des Sturmtiefs "Sabine" für weite Teile Deutschlands die zweithöchste Unwetterwarnstufe herausgegeben. Auch für alle norddeutschen Bundesländer gibt es inzwischen entsprechende Warnungen. Die Meteorologen erwarten orkanartige Böen. Es bestehe vor allem die Gefahr umstürzender Bäume, hieß es. Aufenthalte im Freien sollten möglichst vermieden werden. Viele Zug- und Fährverbindungen im Norden wurden bereits gestrichen. Auch im Flugverkehr kommt es zu Ausfällen. "Sabine" soll in den kommenden Stunden mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 130 Kilometern pro Stunde von der Nordseeküste aus über das Festland hinwegziehen. 09.02.2020 13:00 Uhr 

## Flugzeug mit Wuhan-Rückkehrern landet in Berlin
Berlin: Ein Flugzeug der Bundeswehr mit Rückkehrern aus dem vom Coronavirus besonders betroffenen Wuhan in China ist in der Hauptstadt eingetroffen. Die Maschine landete am Mittag auf dem miltärischen Teil des Flughafens Tegel. An Bord sind 20 Deutsche, die zuvor mit einem britischen Charterflugzeug von Wuhan nach London geflogen waren. Sie sollen nun untersucht und 14 Tage unter Quarantäne gestellt werden. 09.02.2020 13:00 Uhr 

## Stimmenauszählung nach Parlamentswahl in Irland
Dublin: In Irland hat die Auszählung der Stimmen nach der Parlamentswahl begonnen. Das Verfahren ist kompliziert und dürfte mehrere Tage dauern. Schon jetzt zeichnet sich in Irland eine schwierige Regierungsbildung ab. Eine Nachwahlbefragung sieht alle drei großen Parteien auf gleichem Niveau. Die Regierungspartei Fine Gael, die konservative Fianna Fail und die linksgerichtete Sinn Fein erreichten demnach jeweils etwa 22 Prozent der Stimmen. Für Sinn Fein wäre ein solches Ergebnis ein großer Erfolg. Die Partei galt früher als politischer Arm der Untergrundorganisation IRA. Sie fordert eine Wiedervereinigung des britischen Nordirland mit der Republik Irland. 09.02.2020 13:00 Uhr 

## SPD trifft sich zur Klausurtagung
Berlin: Der Bundesvorstand der SPD trifft sich von heute an zu einer zweitägigen Klausurtagung. Zunächst sollen Themen rund um den Arbeitsmarkt besprochen werden. Außerdem wird es um die Ergebnisse des Koalitionsausschusses zur Thüringen-Krise gehen. Auch die FDP-Bundestagsfraktion kommt heute zusammen. Zum Auftakt wird erneut Partei- und Fraktionschef Lindner vor die Presse treten. Die Große Koalition in Berlin hatte sich gestern dafür ausgesprochen, in Thüringen zügig einen neuen Ministerpräsidenten zu wählen. Anschließend müsse es Neuwahlen geben. 09.02.2020 13:00 Uhr 

## Rund 60 deutsche Islamisten in Idlib
Idlib: In der letzten Rebellenhochburg in Syrien versuchen islamistische Milizen, den Vormarsch der Regierungstruppen zu stoppen. Nach Informationen des SWR und des ARD-Studios Kairo sind auch mehr als 60 Islamisten aus Deutschland unter ihnen. Aus Chatprotokollen geht demnach hervor, dass die Milizen mit einem früheren Al-Kaida-Ableger zusammenarbeiten. In Messengerdiensten werben sie dem Bericht zufolge um Spenden aus Deutschland. Das Geld solle über die Kryptowährung Bitcoin nach Syrien geschickt werden. 09.02.2020 13:00 Uhr 

## 10-Jährige aus NRW tot aufgefunden
Menden. Das seit rund einer Woche verschwundene Mädchen im Sauerland in Nordrhein-Westfalen ist tot. Die Zehnjährige sei heute früh in einem Wehr auf der Ruhr entdeckt worden, teilte die Polizei mit. Das Mädchen war am 1. Februar in einem unbeobachteten Moment aus der Wohnung gelaufen. Die Ermittler gehen davon aus, dass es in die Hönne gefallen ist, die unmittelbar am Haus der Familie entlang fließt und in die Ruhr mündet. In den vergangenen Tagen hatten zahlreiche Einsatzkräfte und freiwillige Helfer das Gebiet abgesucht. Die Polizei will bei der Staatsanwaltschaft nun eine Obduktion des Mädchens beantragen. 09.02.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, an der Nordsee erster Regen, dieser kommt bis nach Mecklenburg-Vorpommern voran, abends vermehrt Schauer, 9 bis 13 Grad. Kräftiger Wind aus Süd, stürmisch mit orkanartigen Böen. Nachts zum Teil ergiebige Regenmengen, vereinzelt Gewitter, Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. Es bleibt stürmisch mit orkanartigen Böen. Morgen wiederholt kräftige Schauer, auch Graupel und einzelne Gewitter, 7 bis 10 Grad. Am Dienstag unbeständig, starke Niederschläge, 4 bis 7 Grad. 09.02.2020 13:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Norddeutschland
Nachmittags weiten sich von der Nordsee her Orkanböen aus Südwest bis 120 Kilometer in der Stunde aus. Abends den Südosten Niedersachsens und Mecklenburg-Vorpommern erreichend. 09.02.2020 13:00 Uhr 
