# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Mehr als 300.000 Schüler in Quarantäne
Berlin: In Deutschland befinden sich derzeit etwa 300.000 Schülerinnen und Schüler in corona-bedingter Quarantäne. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat darauf der Deutsche Lehrerverband verwiesen und vor Konsequenzen für den Schulbetrieb gewarnt. Verbandspräsident Meidinger sagte, aufgrund der Entwicklung müssten immer mehr Schulen vorübergehend schließen. Er sprach wörtlich von einem Salami-Lockdown. Die Zahl der Lehrkräfte, die sich aktuell in häuslicher Quarantäne aufhalten, gab Meidinger mit etwa 30.000 an. Er kritisierte, die Politik wolle die Schulen auf Biegen und Brechen offen lassen. Nötig sei vielerorts aber nicht nur die Maskenpflicht, sondern auch eine verschärfte Abstandsregel. Das bedeute aber halbe Klassen, die wechselweise unterrichtet würden, so Meidinger. 11.11.2020 09:15 Uhr 

## Westerfellhaus: Planbare Eingriffe verschieben
Hamburg: Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen hat der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, vor einer Überlastung der Intensivstationen gewarnt. Westerfellhaus sagte auf NDR Info, es sei nun wichtig, dass bei Operationen erneut Prioritäten gesetzt werden. Dazu gehöre eine sorgfältige Abwägung, welche Eingriffe wirklich notwendig seien und welche nicht. Um die Situation langfristig zu verbessern, müssten die Arbeitsbedingungen der Pflegekräfte allerdings grundlegend attraktiver werden. Der Präsident des Deutschen Pflegetages, Wagner, forderte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Kliniken in Ballungszentren erneut in den Notfallmodus zu schicken. Gesundheitsminister Spahn müsse jetzt für Entlastung und Stabilität sorgen, so Wagner zum Auftakt des Deutschen Pflegetages. 11.11.2020 09:15 Uhr 

## Biden: USA wollen enge Partnerschaft mit Europa
Washington: Der designierte US-Präsident Biden hat Deutschland und anderen europäischen Ländern eine stärkere Zusammenarbeit zugesagt. Er telefonierte gestern Abend unter anderem mit Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und dem britischen Premier Johnson. Er wolle bei gemeinsamen Herausforderungen eng mit den Europäern zusammenarbeiten, hieß es in einer anschließenden Erklärung Bidens. Dazu gehörten die Bekämpfung der Corona-Pandemie, der Klimaschutz und die Wiederbelebung der globalen Wirtschaft. Biden soll am 20. Januar als US-Präsident vereidigt werden. Die Weigerung von Amtsinhaber Trump, das Wahlergebnis zu akzeptieren, bezeichnete Biden als peinlich. 11.11.2020 09:15 Uhr 

## Gutachten: Wirtschaftsweise relativ optimistisch
Berlin: Vor dem Hintergrund der Corona-Krise legen die sogenannten Wirtschaftsweisen heute ihr Jahresgutachten vor. Wie vorab bekannt wurde, geht der Sachverständigenrat von einem etwas weniger starken Einbruch der deutschen Wirtschaftsleistung aus als die Bundesregierung. Demnach erwarten die Ökonomen, dass das Bruttoinlandsprodukt um 5,1 Prozent schrumpft - und damit ungefähr so stark wie während der globalen Finanzkrise 2009. Bundeswirtschaftsminister Altmaier war in seiner Herbstprognose von einem Minus von 5,5 Prozent ausgegangen. Das Gutachten wird am Nachmittag offiziell vorgestellt. 11.11.2020 09:15 Uhr 

## Karnevalsbeginn: Keine Feiern, kein Alkohol
Köln: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat die Bürgerinnen und Bürger zum traditionellen Karnevalsbeginn aufgerufen, zuhause zu bleiben. Die Polizei werde bei Verstößen gegen die Corona-Regeln konsequent einschreiten, so der CDU-Politiker. Vor allem in Köln sind am heutigen 11.11. normalerweise hunderttausende Karnevalisten auf den Straßen. Aufgrund der Pandemie sind Feiern in diesem Jahr jedoch verboten. Zudem gilt in der gesamten Stadt ein Alkoholverbot. In Düsseldorf findet das traditionelle Hoppeditz-Erwachen in digitaler Form statt. 11.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.202 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,8 Prozent höher bei 25.350. Der Euro steht bei einem Dollar 18 08. 11.11.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend bedeckt, gelegentlich etwas Sprühregen, zum Abend hin im Emsland Auflockerungen. Höchstwerte von 6 Grad in Neustrelitz bis 13 Grad im südwestlichen Niedersachsen. 11.11.2020 09:15 Uhr 
