# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2020:


## Reisewarnungen für weitere Gebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat die Reisewarnungen auf ganz Tschechien, Luxemburg und das österreichische Bundesland Tirol ausgeweitet. Die Gebiete wurden aufgrund der stark steigenden Infektionszahlen als Risikogebiete eingestuft. Urlauber müssen sich spätestens 48 Stunden nach ihrer Rückkehr auf das Corona-Virus testen lassen. Solange sie kein negatives Ergebnis haben, gilt außerdem eine Quarantäne-Pflicht. Verbraucher können durch die Reisewarnung ihre Buchungen für die Regionen kostenlos stornieren. Durch die Erweiterung stehen jetzt 15 von 27 EU-Ländern zumindest teilweise auf der Liste der Risikogebiete. Spanien, Luxemburg und Tschechien sind komplett betroffen. Von den direkten Nachbarländern Deutschlands gibt es aktuell nur für Polen keine Reisewarnung. 25.09.2020 23:00 Uhr 

## Messerangriff in Paris: Verdächtiger in U-Haft
Paris: Nach einem Messerangriff in der französischen Hauptstadt sitzt der Hauptverdächtige in Untersuchungshaft. Laut den Ermittlern handelt es sich um einen polizeibekannten 18-Jährigen. Frankreichs Innenminister Darmanin bezeichnete die Attacke als islamistischen Terrorakt. Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP gab es weitere Festnahmen. Inzwischen seien sieben Verdächtige in Polizeigewahrsam. Der Vorfall ereignete sich am Mittag in der Nähe der ehemaligen Redaktionsräume des Satiremagazins "Charlie Hebdo". Zwei Menschen wurden verletzt. Bei ihnen soll es sich um Mitarbeiter einer Medien-Produktionsfirma handeln, die eine Dokumentation über den Anschlag auf "Charlie Hebdo" vor fünf Jahren gedreht haben. Damals waren zwölf Menschen getötet worden. 25.09.2020 23:00 Uhr 

## Ukraine: 22 Tote bei Flugzeugabsturz
Charkiw:	Beim Absturz eines Militärflugzeugs im Osten der Ukraine sind mindestens 22 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der zuständigen Behörde in Kiew waren insgesamt 28 Menschen an Bord. Neben der Besatzung waren demnach auch Flugschüler in der Maschine. Bis jetzt seien zwei Verletzte gerettet worden. Wie es zu dem Unglück kommen konnte, ist noch unklar. Den Angaben zufolge stürzte das Flugzeug bei der Landung ab. Die Unfallstelle soll sich in der Nähe der russischen Grenze, aber nicht im Kriegsgebiet in der Ostukraine befinden. 25.09.2020 23:00 Uhr 

## Weltweiter Aktionstag für mehr Klimaschutz
Berlin: Weltweit haben heute Menschen für mehr Klimaschutz demonstriert. Es war der erste globale Aktionstag der "Fridays for Future"-Bewegung seit Ausbruch der Corona-Pandemie. In Deutschland gingen zehntausende Menschen auf die Straße, unter anderem in Berlin, Köln, Frankfurt und Hamburg. Unter dem Motto "Kein Grad weiter!" forderten sie mehr Klimaschutz und einen entschlosseneren Kampf gegen die Erderwärmung. Einige der weltweit etwa 3.000 Veranstaltungen mussten aufgrund der Corona-Regeln digital stattfinden. 25.09.2020 23:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Leipziger Polizist
Leipzig: Gegen einen Polizisten der Stadt wird wegen rechtsextremistischer und rassistischer Äußerungen in einem Chat ermittelt. Er sei mit sofortiger Wirkung vom Dienst ausgeschlossen worden, teilte die Polizeidirektion Leipzig mit. Die Hinweise auf den Chatverlauf kamen demnach vom Landeskriminalamt in Baden-Württemberg. Der Beamte müsse mit strafrechtlichen und disziplinarischen Konsequenzen rechnen. Zuletzt waren ähnliche Fälle in Nordrhein-Westfalen und Mecklenburg-Vorpommern bekannt geworden. 25.09.2020 23:00 Uhr 

## Aktionsplan gegen Schweinepest
Weiskirchen:	Die Agrarminister haben auf ihrer Konferenz im Saarland ein Konzept im Kampf gegen die Afrikanische Schweinepest erarbeitet. Demnach wollen Bund und Länder den Bau von Wildschweinzäunen gemeinsam finanzieren. Außerdem soll die Jagd auf Wildschweine verstärkt werden. Die landwirtschaftlichen Betriebe in den betroffenen Regionen in Brandenburg sollen finanziell unterstützt werden. Dort ist die Seuche bis jetzt bei 34 toten Wildschweinen nachgewiesen worden. Für den Menschen ist die Afrikanische Schweinepest ungefährlich. 25.09.2020 23:00 Uhr 

## Hertha BSC unterliegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Eintracht Frankfurt mit 1 zu 3 verloren. In der 2. Liga gewann der VfL Osnabrück das Niedersachsen-Derby gegen Hannover 96 mit 2 zu 1. Erzgebirge Aue und Greuther Fürth spielten 1 zu 1. 25.09.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils aufgelockert, teils dicht bewölkt und dabei weitgehend trocken bei Tiefstwerten von 12 bis 5 Grad. Morgen vorerst aufgelockert, im Verlauf zunehmend stark bewölkt und regenerisch. Temperaturen 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, wenig Sonne und zeitweise Regen, 13 bis 20 Grad. Am Montag neben dichten Wolken mit einigen Schauern auch freundliche Abschnitte bei 15 bis 19 Grad. 25.09.2020 23:00 Uhr 
