# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Lufthansa: Staat soll vorübergehend einsteigen
Berlin: Die vorgesehene Beteiligung des Bundes an der Lufthansa soll nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier nur vorübergehend sein. Der "Saarbrücker Zeitung" sagte der CDU-Politiker, der Staat werde sich so schnell wie möglich wieder zurückziehen, damit die Lufthansa dann alleine zurechtkomme. Das gelte auch für Unternehmen, über die in Zukunft möglicherweise auch noch Entscheidungen zu treffen seien. Altmaier wies Kritik der Opposition zurück. Die Lufthansa sei durch die Corona-Krise unverschuldet in größte Schwierigkeiten gekommen. Der Wirtschaftsminister erklärte, er habe noch keine ernstzunehmende Stimme vernommen, die dafür plädiere, die Lufthansa und all ihre Beschäftigten in die Insolvenz zu schicken. 23.05.2020 07:15 Uhr 

## Absturz: Schon 97 Tote in Karatschi geborgen
Karatschi: Nach dem Flugzeugabsturz im Süden Pakistans ist die genaue Zahl der Opfer weiter unklar. Einsatzkräfte haben inzwischen 97 Leichen aus den Trümmern geborgen. Experten rechnen aber mit weiteren Toten. Es werde weiter gesucht. An Bord des Airbus A320 waren etwa 100 Menschen. Laut der pakistanischen Fluggesellschaft PIA haben mindestens zwei Passagiere das Unglück überlebt. Die Maschine befand sich im Landeanflug auf Karachi, als sie gestern über einem Wohngebiet abstürzte. Die Ursache ist noch unklar. Vieles spricht allerdings für einen technischen Defekt. 23.05.2020 07:15 Uhr 

## Corona-Pandemie: Brasilien weltweit auf Platz zwei
Brasília:	Die Weltgesundheitsorganisation hat vor einem neuen Epizentrum des Corona-Virus in Südamerika gewarnt. WHO-Nothilfe-Koordinator Ryan sagte, Brasilien sei am stärksten betroffen. In dem Land wurden mehr als 20.000 Neuinfektionen binnen 24 Stunden registriert. Im gleichen Zeitraum starben mehr als 1.000 Patienten mit dem Corona-Virus. Insgesamt wurden bis jetzt mehr als 330.000 Fälle registriert. Damit hat Brasilien Russland überholt. Weltweit sind nur die USA mit 1,6 Millionen Infizierten noch stärker betroffen. In Deutschland kamen laut Robert-Koch-Institut 42 Todesfälle und 638 Erkrankungen hinzu. Damit liegt die Gesamtzahl bei 177.850. Davon gelten fast 160.000 Infizierte als genesen. 23.05.2020 07:15 Uhr 

## Lambrecht: Kinderrechte sollen in die Verfassung
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht fordert erneut, die Kinderrechte in der Verfassung zu verankern. Man sollte keine Zeit mehr verlieren, sagte die SPD-Politikerin mit Blick auf den heutigen Tag des Grundgesetzes. Der Bundestag sei der Ort, um offene Fragen zu diskutieren. Union und SPD hatten sich im Koalitionsvertrag darauf verständigt, die Kinderrechte in die Verfassung aufzunehmen. Lambrecht hatte im vergangenen November einen Entwurf hierfür vorgelegt. Demnach soll jedes Kind unter anderem das Recht auf Achtung, Schutz und Förderung seiner Grundrechte haben. 23.05.2020 07:15 Uhr 

## Zahlreiche Städte rüsten sich für Corona-Proteste
Hannover: In mehreren deutschen Städten sind heute wieder Demonstrationen gegen die Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie geplant. Veranstaltungen gibt es unter anderem in Hannover, Braunschweig, Stuttgart, Berlin, Köln und München. Bereits an den vergangenen Wochenenden hatten bundesweit Tausende Menschen gegen die Corona-Politik und Eingriffe in Grundrechte demonstriert. Es gab aber auch Gegenproteste, die sich gegen Verschwörer oder gegen rechte Hetze wandten. Nach Erkenntnissen der Sicherheitsbehörden versuchen Rechtsextremisten vielerorts, die Demonstrationen für sich zu nutzen. 23.05.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Schauern, aber auch freundliche Abschnitten bei 15 bis 20 Grad. Vereinzelt stürmische Böen. 23.05.2020 07:15 Uhr 
