# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Rennen in den USA wird immer knapper
Washington: US-Präsident Trump kündigt erneut juristische Schritte gegen das Wahlergebnis in den Bundesstaaten an, die von seinem Herausforderer Biden gewonnen worden sind. Er schrieb auf Twitter, es gebe reichlich Beweise für Wahlbetrug. Sein Team werde dagegen vorgehen. Die Auszählung dauert in einigen Staaten noch an. Die Verantwortlichen forderten Geduld. Für Trump ist das Rennen um das Weiße Haus zuletzt enger geworden. So konnte Biden in Pennsylvania seinen Rückstand verkleinern. Auch in Georgia schrumpft der Vorsprung des Präsidenten deutlich. Nevada rechnet frühestens morgen mit Klarheit zum Ergebnis. Laut CNN hat der Biden bereits 253 Wahlleute sicher. 270 sind für einen Sieg nötig. 05.11.2020 19:45 Uhr 

## Corona: Regierung zurrt November-Hilfen fest
Berlin: Die Bundesregierung hat Details zu den milliardenschweren Corona-Hilfen im November veröffentlicht. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, es gehe um ein Volumen von zehn Milliarden Euro. Das Geld bekämen Unternehmen, die Anfang des Monats schließen mussten. Gezahlt würden 75 Prozent des Durchschnitts-Umsatzes vom November 2019. Solo-Selbstständige dürften auch den Umsatz des ganzen Jahres ansetzen. Die Anträge müssen laut Altmaier von Steuerberatern oder Wirtschaftsprüfern gestellt werden. 05.11.2020 19:45 Uhr 

## Mehrheit hält Corona-Regeln für angemessen
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen hält die neuen Auflagen zur Eindämmung der Corona-Pandemie offenbar grundsätzlich für angemessen. Wie aus dem neuen ARD-Deutschland-Trend hervorgeht, befürworten 56 Prozent der Befragten die Beschränkungen, für 16 Prozent sind sie nicht ausreichend. 24 Prozent halten die Auflagen demnach für zu streng. Laut der Untersuchung von infratest dimap glauben acht von zehn Befragten, ohne strengere Regeln sei die Pandemie nicht in den Griff zu bekommen. Jeder Fünfte widerspreche dieser Aussage. 85 Prozent der Bevölkerung geben demnach an, dass sie mit den Maßnahmen keine oder wenig Probleme haben. 05.11.2020 19:45 Uhr 

## Bundestag stimmt für Ausbau der Windkraft 
Berlin: Der Bundestag hat einen schnelleren Ausbau der Windkraft auf See gebilligt. Für die Gesetzesänderung stimmten die Fraktionen von Union und SPD. Die AfD war dagegen. Linke, Grüne und FDP enthielten sich. Vorgesehen ist, die bisherige Zielmarke beim Ausbau bis zum Jahr 2030 von 15 auf 20 Gigawatt anzuheben. Ende vergangenen Jahres gab es auf Nord- und Ostsee knapp 1.500 Windräder mit einer Leistung von bis zu 7,5 Gigawatt. 05.11.2020 19:45 Uhr 

## Rendsburg-Eckernförde erlässt Aufstallungsgebot
Heide: Im Kampf gegen die sich in Schleswig-Holstein ausbreitende Geflügelpest hat der Kreis Rendsburg-Eckernförde scharfe Auflagen für Geflügelhalter in einigen Regionen erlassen. Anlass ist der Fund einer verendeten Wildgans in Westerrönfeld, bei der nach Angaben der Behörden der Virustyp H5N8 nachgewiesen wurde. Hühner, Enten, Gänse, Fasane oder Wachteln dürfen in einigen Gebieten des Kreises jetzt nur noch in geschlossenen Ställen gehalten werden, so etwa in einem drei Kilometer breiten Streifen an Ostsee und Schleiufer. Außerdem sind Geflügel-Ausstellungen und Märkte verboten. 05.11.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend stark bewölkt, teils Sprühregen, nach Südniedersachsen hin Auflockerungen. 5 Grad im Südharz bis 10 Grad auf den Inseln. An der Küste stürmische Böen. In der Nacht dichte Wolken, aber verbreitet trocken. Tiefstwerte 11 bis 3 Grad. Morgen zunächst stark bewölkt. Später in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz freundlicher. Maximal 9 bis 14 Grad. 05.11.2020 19:45 Uhr 
