# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Bundesländer kündigen Lockerungen an
Schwerin: Mehrere Bundesländer lockern ihre Corona-Beschränkungen weiter. In Mecklenburg-Vorpommern sollen von Montag an besondere Familienfeiern wie Hochzeiten und Beerdigungen wieder mit bis zu 75 Menschen erlaubt sein. Das hat die Landesregierung beschlossen. Außerdem dürfen mit Beginn der neuen Woche wieder Touristen aus dem europäischen Ausland einreisen, wenn sie eine Übernachtung gebucht haben. Reisende aus Schweden sind davon ausgenommen. Hamburgs Grundschulen sollen nach Angaben von Schulsenator Rabe nach den Sommerferien zum normalen Unterricht zurückkehren. Auch die weiterführenden Schulen sollen entsprechende Pläne für das neue Schuljahr erarbeiten. Brandenburg will ab Montag die Kontaktbeschränkung für zwei Haushalte oder bis zu zehn Menschen beenden und öffentliche und private Veranstaltungen mit bis zu 1000 Menschen erlauben. Abstands- und Hygieneregeln sollen weiterhin gelten. In Thüringen gelten von heute an keine Kontaktbeschränkungen mehr. 13.06.2020 00:00 Uhr 

## Offizier beklagt Rechtsextremismus bei der KSK
Berlin:      Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat nach einem neuen Hinweis auf Rechtsextremismus in der Eliteeinheit KSK Konsequenzen angekündigt. Endlich sei die Mauer des Schweigens durchbrochen worden, erklärte die Ministerin. Darauf habe man mit harter Linie lange hingearbeitet. Der betreffende Brief sei bereits in der von ihr einberufenen Arbeitsgruppe besprochen worden. Jetzt gehe es darum, die notwendigen Konsequenzen zu erarbeiten. Nach Informationen des "Spiegel" stammt der zwölfseitige Brief von einem Offizier des Kommandos Spezialkräfte. Darin schildere er eklatante Missstände. So würden innerhalb des KSK rechtsextreme Tendenzen geduldet und teilweise vertuscht. Den Mitgliedern der Einheit werde eingebläut, keine Vorkommnisse zu melden. 13.06.2020 00:00 Uhr 

## Konjunkturpaket entlastet Krankenkassen
Berlin: Die geplante Mehrwertsteuersenkung führt nach Angaben von Bundesgesundheitsminister Spahn auch zu Erleichterungen für die gesetzlichen Krankenversicherungen. Die Steuerreduzierung für Arzneimittel bringe eine Ersparnis von 700 Millionen Euro, sagte der CDU-Politiker. Das sei auch angesichts von Corona-Mehrkosten ein Signal der Entlastung für die Kassen. Das Kabinett hatte wichtige Teile des Konjunkturpakets zur Ankurbelung der Wirtschaft auf den Weg gebracht. Dazu gehört die Senkung der Mehrwertsteuer für ein halbes Jahr. 13.06.2020 00:00 Uhr 

## EU-Industrie soll unabhängiger werden
Brüssel: Als Lehre aus der Corona-Krise wollen die EU-Staaten ihre Industrien unabhängiger vom Rest der Welt aufstellen. Um ähnliche Schocks in Zukunft zu vermeiden, sei es wichtig, die Widerstandsfähigkeit und Unabhängigkeit der strategischen Wertschöpfungsketten zu stärken, sagte der kroatische Wirtschaftsminister Horvat nach Beratungen mit seinen EU-Kollegen. Zugleich müssten die Prinzipien einer offenen Wirtschaft mit freiem und fairem Handel aufrechterhalten werden. Während der Corona-Krise war es unter anderem bei Medikamenten zu Lieferengpässen gekommen, weil Europa abhängig von der Produktion in kostengünstigeren asiatischen Ländern ist. 13.06.2020 00:00 Uhr 

## Nebentätigkeit: Amthor räumt Fehler ein
Berlin: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor hat seine Arbeit für eine US-Firma rückblickend als Fehler bezeichnet. Amthor sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, sein Engagement für das Unternehmen entspreche nicht seinen eigenen Ansprüchen an die Wahrnehmung seiner politischen Aufgaben. Als Konsequenz habe er seine Nebentätigkeit beendet. Der CDU-Politiker betonte, dass er nicht käuflich sei und seine Nebentätigkeit der Bundestagsverwaltung offiziell angezeigt habe. Laut einem Spiegel-Bericht hatte Amthor für die Firma "Augustus Intelligence" Lobbyarbeit betrieben und Bundeswirtschaftsminister Altmaier 2018 in einem Brief um politische Unterstützung gebeten. Außerdem soll er gemeinsam mit Firmen-Mitarbeitern Reisen in teure Hotels unternommen, Aktienoptionen bekommen und einen Direktorenposten gehabt haben. Amthor kandidiert in Mecklenburg-Vorpommern für den Parteivorsitz. 13.06.2020 00:00 Uhr 

## Unwetter in Südfrankreich
Paris: Starkregen und Gewitter haben in Südfrankreich für Überschwemmungen gesorgt. Wie die Behörden mitteilten, brach im Departement Gard, zwischen Marseille und Montpellier, die Stromversorgung für Tausende Haushalte zusammen. In der Region kam es zu Erdrutschen durch Überflutungen. Laut Wetterexperten ziehen die Gewitter jetzt in Richtung Nordosten weiter. Gestern hatten die Unwetter bereits in Ajaccio auf Korsika zu chaotischen Zuständen geführt. 13.06.2020 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig in Hoffenheim mit 2 zu 0 gewonnen. Damit festigten die Sachsen den dritten Tabellenplatz. In der zweiten Bundesliga hat der Hamburger SV Dynamo Dresden mit 1 zu 0 besiegt  und steht damit auf Tabellenplatz zwei. Sandhausen und Tabellenführer Bielefeld spielten 0 zu 0. 13.06.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Vorerst aufgelockert und im Verlauf der Nacht wolkig mit einzelnen Schauern oder Gewittern bei 17 bis 14 Grad. Am Tage dichte Wolkenfelder, Schauer oder Gewitter, gebietsweise Starkregen, 23 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zeitweise kräftige Gewitter, lokal besteht Unwettergefahr, 18 bis 27 Grad. Am Montag zeitweise sonnig, örtlich Gewitter, 19 bis 26 Grad. 13.06.2020 00:00 Uhr 
