# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Ärzte fordern mehr Personal für Intensivstationen
Hamburg: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, rechnet in etwa zwei bis drei Wochen mit einem Höchststand an Intensivpatienten in den Krankenhäusern. Auf NDR Info sagte Reinhardt, er teile die Einschätzung des Chefs der Deutschen Krankenhaus-Gesellschaft, Gaß. Er hatte in einem Interview erklärt, diese Entwicklung sei nicht mehr zu verhinden. Problematisch sei, dass zwar genügend Betten zur Verfügung stünden, es fehle jedoch ausgebildetes Pflegepersonal. Reinhardt erklärte, man brauche bis zu 4.000 zusätzliche Intensiv-Pflegekräfte. Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregeriung, Westerfellhaus, sprach im Morgenmagazin von ARD und ZDF von einer ernsten Situation. Deshalb sollte man Intensivstationen entlasten. Unter anderem könnten
planbare Operationen zurückgestellt werden. 02.11.2020 12:15 Uhr 

## Corona: Öffentliches Leben soll weitgehend ruhen
Berlin: In Deutschland sind um Mitternacht deutlich strengere Corona-Regeln in Kraft getreten. Kultur- und Freizeitreinrichtungen sowie Restaurants und Hotels müssen schließen. Auch für persönliche Treffen gelten strengere Regeln. Anders als im Frühjahr bleiben Schulen, Kindergärten und Einzelhandelsgeschäfte geöffnet, jedoch unter Auflagen. Die Einschränkungen gelten bis Ende November. Bundeskanzlerin Merkel will am frühen Nachmittag noch einmal dazu Stellung nehmen. 02.11.2020 12:15 Uhr 

## Bartsch: Busse und Bahnen sind zu voll
Berlin:        Linksfraktionschef Bartsch kritisiert die Zustände in Bussen und Bahnen in Corona-Zeiten. Die Züge seien zu voll, sagte Bartsch der "Rheinischen Post". Zudem werde zu selten kontrolliert, ob Masken getragen werden. Der Linken-Politiker forderte den Bund als Eigentümer auf, vor allem bei der Deutschen Bahn für Abhilfe zu sorgen. Insgesamt seien bei Bus und Bahn ein schnellerer Takt und wirksame Kontrollen nötig. Das sei effektiver, als Museen und Restaurants mit behördlich genehmigten Hygienekonzepten zuzusperren. 02.11.2020 12:15 Uhr 

## Verbraucherschützer fordern verkürzte Abo-Fristen
Berlin: In der Corona-Krise sollten Bürger Verträge mit langen Laufzeiten verkürzen oder kündigen können. Der Chef der Bundeszentrale für Verbraucherschutz, Müller, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", viele Menschen hätten ihre Arbeit oder einen Teil ihrer Einkünfte verloren. In dieser Situation seien Verträge mit langen Laufzeiten eine Belastung. Hinzu komme, dass Einrichtungen wie Fitness-Studios aktuell gar nicht genutzt werden könnten. Müller schlägt eine schnelle gesetzliche Regelung vor, die kurzfristige Kündigungen ermögliche. 02.11.2020 12:15 Uhr 

## Urteil: Es gibt keinen Anspruch auf ein iPad
Celle:      Schüler haben nach einem Urteil des niedersächsischen Landessozialgerichts keinen Anspruch auf Übernahme der Kosten für ein iPad. In dem Fall ging es um eine Sechstklässerin aus der Region Hannover, deren Familie Hartz IV bezieht. Die Schülerin wollte die Kosten für das Gerät der Marke Apple erstattet bekommen. Das Jobcenter gewährte allerdings nur ein Darlehen und bekam jetzt Recht. Zudem habe die Schule unrechtmäßig die Firma Apple bevorzugt, so das Gericht. Schüler aufzufordern, iPads anzuschaffen, sei ein Verstoß gegen die Neutralitätspflicht. 02.11.2020 12:15 Uhr 

## Weiteres Urteil in Missbrauchs-Komplex
Wiesbaden: Im Prozess um den bundesweiten Missbrauchs-Komplex Bergisch Gladbach ist ein weiteres Urteil gefallen. Das Landgericht Wiesbaden sprach einen 39-Jährigen des schweren sexuellen Kindesmissbrauchs sowie der Herstellung und Verbreitung von Kinderpornographie schuldig. Der Mann wurde zu einer Gesamtfreiheitsstrafe von 13 Jahren mit anschließender Sicherungsverwahrung verurteilt. Das Gericht folgte damit weitgehend dem Antrag der Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt am Main. Ausgangspunkt des Strafverfahrens waren Ermittlungen gegen einen Familienvater in Bergisch Gladbach. 02.11.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 2 Prozent auf 11.784 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent höher bei 23.296. Der Euro steht bei einem Dollar 16 45. 02.11.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, gebietsweise Schauer, vom Weserbergland bis nach Mecklenburg Vorpommern einige Auflockerungen. Temperaturen um 19 Grad. 02.11.2020 12:15 Uhr 
