# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Merkel dankt Litauen
Vilnius: 			Bundeskanzlerin Merkel hat Litauen für die Aufnahme der belarussischen Oppositionskandidatin Tichanowskaja gedankt. Merkel habe sich in einem Telefonat mit Staatschef Nauseda auch nach dem Befinden und nach den Plänen von Tichanowskaja erkundigt, teilte die litauische Präsidentschaft mit. Außerdem sei es in dem Gespräch darum gegangen, wie die Zivilgesellschaft in Belarus unterstützt werden könne. Seit der umstrittenen Präsidentschaftswahl vor gut einer Woche gibt es Proteste in dem Land. Angesichts des brutalen Vorgehens der Sicherheitskräfte gegen Regierungskritiker war Tichanowskaja kurz nach der Wahl nach Litauen geflohen. Aus ihrem Exil erklärte sie gestern ihre Bereitschaft, die Führung von Belarus zu übernehmen. 18.08.2020 02:00 Uhr 

## Trump attackiert Biden
Washington: US-Präsident Trump hat unmittelbar vor Beginn des Parteitags der Demokraten vor der Wahl seines Herausforderers Biden gewarnt. Trump sagte, Biden sei eine Marionette linker Extremisten. Sie wollten amerikanische Freiheit durch Faschismus ersetzen. Der Präsident warf Bidens Vize-Kandidatin Harris vor, zur Unterstützung einer Organisation aufgerufen zu haben, die Kautionen für Randalierer und Anarchisten hinterlegt habe. Der Parteitag der US-Demokraten dauert vier Tage. Dort soll Biden offiziell zum Präsidentschaftkandidaten gekürt werden. 18.08.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Marburger Bund für Gäste-Obergrenze
Berlin: Der Ärzteverband Marburger Bund fordert im Kampf gegen das Coronavirus bundesweit einheitliche Vorgaben für Feste und Feierlichkeiten. Die Vorsitzende Johna sieht hier die Bundesländer gefordert. Sie sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, es gehe darum, Ansteckungsrisiken auch im Herbst und Winter zu verringern. Wenn die Infektionszahlen wieder stark stiegen, seien 150 Gäste bei einer Familienfeier oder einer Party in Innenräumen zu viel. 18.08.2020 02:00 Uhr 

## Bericht: Mehr Geldwäsche-Verdachtsfälle in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Verdachtsfälle auf Geldwäsche in Deutschland ist nach Presseinformationen stark gestiegen. Wie der "Tagesspiegel" berichtet, erhöhte sich die Zahl der Meldungen binnen Jahresfrist um fast 50 Prozent auf rund 115 000. Das Blatt beruft sich auf den Jahresbericht der Anti-Geldwäsche-Einheit des Bundes. Seit langem gibt es demnach immer wieder Hinweise, dass gerade der Immobiliensektor ein Einfallstor auch für kriminelle Clans ist, um über den Kauf von Häusern oder Wohnungen Gelder zu waschen. 18.08.2020 02:00 Uhr 

## Inter Mailand im Finale der Europa League
Zum Sport: Inter Mailand steht im Finale der Fußball Europa League. Die Mannschaft gewann in Düsseldorf gegen Schachtjor Donezk mit 5:0. Im Finale am Freitag in Köln treffen die Mailänder auf den FC Sevilla. 18.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Norden und Osten Schauer und Gewitter, 19 bis 11 Grad. Tagsüber im Nordosten stark bewölkt und teils gewittriger Regen. Sonst heiter, ab Mittag Schauer- und Gewitterneigung, 21 bis 27 Grad. Am Mittwoch oft heiter, im Osten Schauer und Gewitter, 23 bis 28 Grad. 18.08.2020 02:00 Uhr 
