# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## Begrenzte Einreise von Erntehelfern
Berlin: Um drohende Ernteausfälle zu verhindern, soll der Einreisestopp für Saisonkräfte gelockert werden. Darauf haben sich Landwirtschaftsministerin Klöckner und Innenminister Seehofer verständigt. Laut einem Konzeptpapier sollen in diesem und im kommenden Monat jeweils 40.000 Saisonarbeiter aus Osteuropa nach Deutschland einreisen dürfen. Die Arbeiter dürfen ausschließlich in Gruppen und mit dem Flugzeug kommen. Vorgesehen ist demzufolge außerdem eine Gesundheitsprüfung. Die neu eingereisten Helfer müssen demnach in den ersten 14 Tagen nach ihrer Ankunft getrennt von anderen Beschäftigten arbeiten und dürfen den Betrieb nicht verlassen. Das Innenministerium hatte im Kampf gegen das Coronavirus zunächst massive Einreisebeschränkungen für Saisonarbeiter verhängt. 02.04.2020 16:15 Uhr 

## Corona: Gutscheine statt Rückerstattung
Berlin: Die Bundesregierung hat sich auf eine Regelung verständigt, die Reiseveranstalter und Fluglinien in der Corona-Krise unterstützen soll. Sie will die Unternehmen von der Pflicht befreien, abgesagte Flüge oder Reisen zeitnah zu erstatten. Stattdessen sollen die Kunden einen Gutschein erhalten, den sie bis Ende 2021 einlösen können. Menschen, denen das nicht zumutbar ist, sollen ihr Geld aber auch weiterhin sofort zurückerhalten. Ihren Vorschlag will die Bundesregierung nun der EU-Kommission vorlegen, um für eine einheitliche europäische Regelung zu sorgen. In Deutschland soll die Gutscheinlösung auch für abgesagte Konzerte, Fußballspiele oder andere Freizeitveranstaltungen gelten. 02.04.2020 16:15 Uhr 

## RKI ändert Einschätzung zu Mundschutz
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat seine Einschätzung für das Tragen eines Mundschutzes geändert. Auf der Internetseite des Instituts heißt es, dies könne das Risiko senken, andere anzustecken. Wissenschaftlich belegt sei das aber nicht. Außerdem sollten auch weiterhin alle Hygieneregeln eingehalten werden. Bislang hatte das RKI den Mundschutz nur Menschen empfohlen, die Symptome einer Infektion haben. Nach Einschätzung von Bayerns Ministerpräsident Söder braucht Deutschland auf lange Sicht Milliarden Masken. Zunächst müssten Ärzte und Pflegekräfte damit versorgt werden, sagte der CSU-Politiker. 02.04.2020 16:15 Uhr 

## Arbeitslosigkeit in den USA steigt deutlich
Washington: Die Corona-Krise treibt die Zahl der Arbeitslosen in den USA massiv in die Höhe. In der vergangenen Woche haben weitere 6 Millionen 650.000 Menschen einen Erstantrag auf Arbeitslosenhilfe gestellt. Das waren nach Angaben des US-Arbeitsministeriums etwa doppelt so viele wie in der Vorwoche. Um die wirtschaftlichen und sozialen Folgen der Krise abzufedern, hatten die USA in der vergangenen Woche ein billionenschweres Rettungspaket beschlossen. 02.04.2020 16:15 Uhr 
