# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Große Koalition verlängert Kurzarbeitergeld
Berlin: Die Große Koalition will das Kurzarbeitergeld bis Ende kommenden Jahres verlängern, um die Folgen der Corona-Krise abzumildern. Das teilten die Vorsitzenden von CDU und CSU, Kramp-Karrenbauer und Söder, sowie die SPD-Chefs, Walter-Borjans und Esken, nach ihren mehrstündigen Beratungen mit. Derzeit sind mehr als fünf Millionen Menschen in Kurzarbeit. Sie bekommen weiterhin mindestens 60 Prozent und maximal 87 Prozent ihres letzten Nettolohns. Experten schätzen, dass der Bundesagentur für Arbeit durch die Verlängerung des Kurzarbeitergelds zusätzliche Kosten von fünf bis zehn Milliarden Euro entstehen. Die Große Koalition will auch die Überbrückungshilfen für Unternehmen, die von der Corona-Pandemie besonders stark betroffen sind, bis Ende des Jahres verlängern. 26.08.2020 04:00 Uhr 

## Union und SPD legen Streit über Wahlreform bei
Berlin: Die Große Koalition hat auch ihren Streit über eine Reform des Wahlrechts beigelegt. Die Partei- und Fraktionsspitzen vereinbarten ein Zwei-Stufen-Modell mit dem Ziel, den Bundestag wieder zu verkleinern. Gesetzlich vorgesehen sind 598 Mitglieder, allerdings sitzen derzeit - wegen Überhang- und Ausgleichsmandaten - 709 Abgeordnete im Bundestag. Für die Wahl im kommenden Jahr soll es jetzt eine Übergangslösung geben. Vor der Bundestagswahl 2025 wollen Union und SPD die Zahl der Wahlkreise reduzieren. Außerdem kündigten die Koalitionsspitzen die Einrichtung einer Reformkommission an, die weitere Änderungen prüfen soll. Dazu gehören die Senkung des Wahlalters, eine Verlängerung der Legislaturperiode und eine stärkere Vertretung von Frauen im Bundestag. 26.08.2020 04:00 Uhr 

## Wisconsin ruft nach Protesten Notstand aus
Kenosha: Im US-Bundesstaat Wisconsin ist der Notstand ausgerufen worden. Gouverneur Evers reagiert damit auf die gewaltsamen Proteste nach Schüssen von Polizisten auf einen schwarzen Autobesitzer. Außerdem ordnete der Gouverneur an, die Nationalgarde in der Stadt Kenosha zu verstärken. Ein 29-Jähriger war am Sonntag an seinem Auto von der Polizei niedergeschossen und schwer verletzt worden. Die Hintergründe sind noch unklar. 26.08.2020 04:00 Uhr 

## Frauen vom VfL Wolfsburg stehen im CL-Finale
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg haben das Finale der Fußball Champions-League erreicht. Sie besiegten gestern Abend den FC Barcelona mit 1 zu 0. Im Endspiel am Sonntag treffen die Wolfsburgerinnen entweder auf Titelverteidiger Olympique Lyon oder Paris Saint-Germain. Die Teams bestreiten heute Abend das zweite Halbfinale. 26.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Norden hin Regen, teils gewittrig, sonst wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad, Richtung Nordsee zunehmend stürmisch. Am Tage im Norden bei vielen Wolken schauerartiger, teils kräftiger sowie gewittriger Regen, im Süden oft heiter und trocken, 17 bis 27 Grad. Teils schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt, oft trocken, im Süden heiter, Richtung Ostsee noch windig, 18 bis 26 Grad. 26.08.2020 04:00 Uhr 
