# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Fleischindustrie weist Kritik zurück
Berlin: Nach der Häufung von Corona-Infektionen in Schlachtbetrieben wehrt sich die Fleischindustrie gegen Kritik. Die Hauptgeschäftsführerin des Verbands der Deutschen Fleischwirtschaft, Harstick, sagte der "Süddeutschen Zeitung", nicht die Arbeitsbedingungen seien in erster Linie Schuld an den Corona-Ausbrüchen. Als kritische Infrastruktur habe man die Produktion nicht wie die Autoindustrie einfach stoppen können. Man habe weiter gearbeitet, um die Versorgung sicherzustellen, so Harstick. So könne es zu Ansteckungen kommen. Zugleich warnte sie vor härteren Auflagen. Das könne dazu führen, dass viele Betriebe nicht mehr wettbewerbsfähig sind. Die Schließung von Betrieben könne wiederum  zu Problemen bei der Versorgung führen, sagte Harstick weiter. 10.05.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Ansteckungsrate gestiegen
Berlin:	Die Ansteckungsrate beim neuartigen Coronavirus ist in Deutschland nach Angaben des Robert-Koch-Instituts leicht gestiegen. Sie liegt gegenwärtig bei 1,13. Gestern betrug sie 1,1. Das bedeutet, dass ein Infizierter statistisch gesehen mehr als eine weitere Person mit dem Virus ansteckt. Das Robert-Koch-Institut weist darauf hin, dass die Zahl unter 1 liegen muss, um die Pandemie abflauen zu lassen. Der Wert bildet aber nicht die aktuelle Situation ab, sondern bezieht sich aus methodischen Gründen auf Infektionen, die vor einer gewissen Zeit stattfanden. Deshalb können die Wissenschaftler noch nicht beurteilen, ob der Trend zu sinkenden Neuinfektionen in Deutschland wirklich beendet ist. 10.05.2020 21:00 Uhr 

## Großbritannien: Vorsichtige Lockerungen
London: Der britische Premierminister Johnson hat für England eine vorsichtige Lockerung der Kontaktbeschränkungen in der Coronavirus-Pandemie angekündigt. Unter Beachtung der Abstandsregeln dürfen Arbeitnehmer wieder zur Arbeit gehen, sofern sie nicht von zu Hause arbeiten können. Ab kommendem Mittwoch seien zudem wieder körperliche Betätigungen im Freien erlaubt. Reisen innerhalb Englands werden ebenfalls wieder zugelassen. Im Juni soll der Unterricht an Grundschulen schrittweise wieder aufgenommen werden. Auch dürfen weitere Geschäfte wieder öffnen. Großbritannien ist von der Pandemie besonders schwer betroffen. Bislang gab es dort mehr als 210.000 bestätigte Infektionen. Mehr als 31.000 Menschen starben nach einer Covid-19-Erkrankung. 10.05.2020 21:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben wieder hunderte Menschen gegen die chinafreundliche Politik ihrer Regierung protestiert. In Einkaufszentren versammelten sie sich zu sogenannten Flashmobs, also spontan wirkenden Zusammenkünften. Die Polizei löste die Aktionen jeweils auf, mehrere Teilnehmer wurden festgenommen. Die Demonstranten warfen den Behörden vor, geltende Abstandsregeln aufgrund der Corona-Krise auszunutzen, um die bürgerlichen Freiheiten zu beschneiden. In Hongkong finden seit dem vergangenen Sommer regelmäßig Proteste gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Regierung auf die Sonderverwaltungszone statt. 10.05.2020 21:00 Uhr 

## Altmaier: Hilfen für Wirtschaft nur vorübergehend
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die staatlichen Milliardenhilfen für die Wirtschaft verteidigt. Der Staat müsse den Verlust von Millionen Arbeitsplätzen verhindern weil die Unternehmen dies allein nicht schafften, sagte Altmaier in der ARD. Die Hilfen der öffentlichen Hand würden nur vorübergehend gewährt. Mittel- und Langfristig werde sich der Staat aus der Wirtschaft heraushalten, so der CDU-Politiker weiter. Er werde auch keinen Einfluss auf unternehmerische Entscheidungen ausüben. 10.05.2020 21:00 Uhr 

## Dauercamper in MV sind zurück
Schwerin: Nach Schleswig-Holstein hat auch Mecklenburg-Vorpommern Dauercampern an diesem Wochenende die Rückkehr auf die Campingplätze erlaubt. Bisher war dies nur Dauercampern mit einem Erst- oder Zweitwohnsitz in dem Bundesland gestattet. Die Änderung geht aus der neuesten Corona-Verordnung der Landesregierung hervor, die erst am späten Freitagabend veröffentlicht wurde. Mehrere Verbände begrüßten die Regelung, reagierten aber auch überrascht. Der Campingverband Mecklenburg-Vorpommern wies darauf hin, dass die Plätze umfangreiche Vorbereitungen treffen müssen. 10.05.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bewölkt und gebietsweise Schauer oder Gewitter. Maximal  9 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Neubrandenburg. An der Nordsee stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen. Nachts weitere Schauer und einzelne Gewitter, an der Nordsee teils trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen zunächst viele Wolken und örtlich Regen, später zunehmend sonnig. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, einzelne Schauer bei 9 bis 12 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, einige Schauer möglich bei 9 bis 12 Grad. 10.05.2020 21:00 Uhr 
