# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Spahn: Corona-Tests für Reiserückkehrer kostenlos
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hält eine Beteiligung von Reiserückkehrern an den Kosten für Corona-Tests für den falschen Weg. Spahn sagte den ARD-Tagesthemen, er befürchte, dass manche Urlauber den Test vermeiden würden, wenn sie ihn selbst bezahlen müssten. Es sei aber wichtig, ihn durchzuführen, weil man dadurch sich selbst und andere schützen könne, so der CDU-Politiker. Bei der jüngsten Reisewarnung der Bundesregierung für Spanien handele es sich nicht um ein Reiseverbot. Man könne den Urlaub fortsetzen, solle jedoch wachsam sein, so der Gesundheitsminister. 16.08.2020 02:00 Uhr 

## WHO: Zahl der neuen Corona-Fälle auf Rekordhoch
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat innerhalb von 24 Stunden so viele neue Corona-Infektionen gemeldet wie nie zuvor. Weltweit seien seit gestern fast 300.000 neue Fälle registriert worden, teilte ein Sprecher der WHO mit. Insgesamt stieg die Zahl der Infektionen seit Bekanntwerden des neuen Coronavirus Ende vergangenen Jahres auf mehr als 21 Millionen. Nach absoluten Zahlen sind die bevölkerungsreichen Länder USA, Brasilien und Indien am stärksten von der Pandemie betroffen. 16.08.2020 02:00 Uhr 

## Trump will bei Wahlsieg Minister feuern
Bedminster: US-Präsident Trump erwägt für den Fall seiner Wiederwahl eine umfangreiche Kabinettsumbildung. Er überlege, alle Minister zu feuern, sagte Trump auf einer Pressekonferenz im US-Bundesstaat New Jersey. Er könne sich höchstens vorstellen, diejenigen zu behalten, mit denen er zufrieden sei. Trump ergänzte, er würde ehrlicherweise nicht sagen, dass er von allen Ministern begeistert sei. Namen nannte er nicht. Die Präsidentenwahl in den USA findet am 3. November statt. 16.08.2020 02:00 Uhr 

## Illegales Glücksspiel: Razzia gegen Clans in NRW
Essen: Die Polizei in Nordrhein-Westfalen ist mit einem massiven Aufgebot gegen Clankriminalität vorgegangen. Nach Angaben von Innenminister Reul wurden in mehr als zehn Städten unter anderem Shisha-Bars, Wettbüros, Spielhallen und Teestuben durchsucht. Ziel sei vor allem gewesen, illegales Glücksspiel zu bekämpfen, so der CDU-Politiker. Die Aktion solle das klare Signal aussenden, dass in NRW nicht das Recht der Familie gelte, sondern das Recht des Staates. 16.08.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Lyon schlägt Manchester
Zum Sport: 	Olympique Lyon hat als letztes Team das Halbfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Die Franzosen gewannen am Abend in Lissabon mit 3:1 gegen Manchester City. In der Runde der letzten Vier spielt Lyon am Mittwoch gegen den FC Bayern München. Das zweite Halbfinale bestreiten am Dienstag RB Leipzig und Paris St. Germain. 16.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachlassende Schauer oder Gewitter, vielerorts Aufklarungen, 20 bis 12 Grad Am Tage von Nordwest nach Südost zeitweise wolkig, gelegentlich Schauer, sonst oft sonnig, im Nordwesten gewittrige Schauer möglich, 25 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils kräftige Schauer und Gewitter, im Osten meist freundlich, 21 bis 32 Grad. 16.08.2020 02:00 Uhr 
