# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2020:


## Impfstoff: Karliczek bittet um Geduld
Nach der Nofallzulassung für einen Corona-Impfstoff in Großbritannien hat Bundesforschungsministerin Karliczek die Bürger in Deutschland um Geduld gebeten. Man müsse das Genehmigungsverfahren durch die europäische Arzneimittel-Agentur in Ruhe abwarten, sagte Karliczek. Ein Impfstoff müsse sicher und wirksam sein. Nur so könne man das Vertrauen in der Bevölkerung weiter ausbauen. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, Sicherheit gehe vor Schnelligkeit. Großbritannien hatte als erstes westliches Land einen Impfstoff gegen das Corona-Virus zugelassen. Es handelt sich dabei um das Mittel des Mainzer Unternehmens BioNTech und seines US-Partners Pfizer. 02.12.2020 20:06 Uhr 

## Immer mehr Cybermobbing in der Schule
Fast zwei Millionen Schüler sind in Deutschland einer Studie zufolge von Cybermobbing betroffen. Rund jeder sechste Befragte zwischen 8 und 21 Jahren berichtet von Beleidigungen und Bloßstellungen über das Internet, wie das Bündnis gegen Cybermobbing in Kooperation mit der Techniker Krankenkasse in Karlsruhe mitteilte. Die Zahl sei seit der letzten Befragung im Jahr 2017 um 36 Prozent gestiegen. Auch die Corona-Pandemie verschärfe das Problem. Sozialkontakte seien noch stärker ins Netz verlagert worden. An der Studie beteiligten sich bundesweit Eltern, Lehrer und fast 4500 Schüler. 02.12.2020 20:06 Uhr 

## TUI bekommt weitere Staatshilfen
Der Tui-Konzern bekommt weitere Staatshilfen gegen einen möglichen finanziellen Absturz in der Corona-Krise. Wie der weltgrößte Reiseanbieter mitteilte, einigte sich Tui mit dem Bund sowie privaten Investoren und Banken auf ein Finanzierungspaket im Gesamtvolumen von 1,8 Milliarden Euro. Damit werde die Position der Tui gestärkt, hieß es. Das Paket sei notwendig geworden aufgrund der zunehmenden Reisebeschränkungen durch wieder ansteigende Infektionszahlen und ein damit verbundenes kurzfristigeres Buchungsverhalten einiger Kunden. Die Tourismusbranche ist neben Luftverkehr und Gastronomie besonders stark durch die Corona-Krise betroffen. 02.12.2020 20:06 Uhr 

## Neuer Corona-Ausbruch bei Tönnies-Gruppe
In einem Schlachtbetrieb in Sachsen-Anhalt sind mehr als 170 Mitarbeiter positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Wie der Landkreis mitteilte, will die Firma Tönnies die Betroffenen in einer gesonderten Quarantäneeinrichtung unterbringen. Ende der Woche sollen die übrigen Arbeiter noch einmal getestet werden. Das Werk mit etwa 2.200 Mitarbeitern bleibt aber geöffnet. Bei der Tönnies-Gruppe gab es schon mehrere Corona-Ausbrüche auf Schlachthöfen. Ein Werk in Ostwestfalen musste im Sommer vorübergehend schließen. Im jetzt betroffenen Burgenlandkreis in Sachsen-Anhalt sind die Fallzahlen seit der letzten Woche insgesamt stark gestiegen. 02.12.2020 20:06 Uhr 

## Weihnachten: Bahn setzt so viele Züge ein wie nie
Die Deutsche Bahn setzt zu Weihnachten deutlich mehr Züge ein als in den vergangenen Jahren. Nach Angaben des Konzerns wird die Zahl verdoppelt. Die Rede ist von 100 Sonderzügen in der Zeit zwischen dem 18. und dem 27. Dezember. Als Grund nannte die Bahn die wegen der Corona-Pandemie verhängten Abstandsregeln in den Waggons. Um das umzusetzen, stellt das Unternehmen noch im Dezember 15 neue ICE-Züge in den Dienst. 02.12.2020 20:06 Uhr 

## Nordwetter
Das Wetter in Norddeutschland:
Heute abend und in der Nacht viele Wolken, zwischendurch ist etwas Regen oder Schneeregen möglich. Klar und trocken bleibt es in Mecklenburg-Vorpommern. Die Nachtwerte liegen bei plus 4 bis minus 2 - in Vorpommern bis zu minus 5 Grad. Morgen - am Donnerstag - bleibt es oft grau und es kann leichten Regen oder Schneeregen geben. In Vorpommern lässt sich auch die Sonne blicken. Die Werte dazu morgen: 0 bis 6 Grad. Und so geht es weiter Richtung Wochenende: Am Freitag, Samstag und Sonntag fast überall grau und zwischendurch etwas Regen - 2 bis 8 Grad. 02.12.2020 20:06 Uhr 
