# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Opposition kritisiert Corona-Politik
Berlin:	Die Oppositionsparteien im Bundestag haben in der Generaldebatte über den Kanzleretat die Corona-Politik der Großen Koalition kritisiert. AfD-Fraktionschefin Weidel warf der Regierung Versagen vor. Die überzogenen Maßnahmen hätten zu einer schweren Rezession geführt. Grünen-Fraktionschef Hofreiter verlangte im Umgang mit Corona eine vorausschauende Teststrategie. Zudem müsse mehr in Klimaschutz und Digitalisierung investiert werden. FDP-Chef Lindner forderte eine Rückkehr zur Schuldenbremse. Die Linke sprach sich für eine Einmalabgabe auf große Vermögen aus. Kanzlerin Merkel verteidigte dagegen ihre Politik und die geplante hohe Neuverschuldung. Deutschland habe kraftvoll auf die Krise reagiert und trotzdem eine vergleichsweise geringe Schuldenquote. 30.09.2020 19:15 Uhr 

## Spahn stellt sich hinter Merkels Corona-Appell
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich hinter den Appell von Kanzlerin Merkel zum Durchhalten in der Corona-Krise gestellt. Nach Beratungen mit seinen Kollegen aus den Ländern sagte der CDU-Politiker, die Deutschen hätten es unter großem Verzicht und vielen Härten geschafft, bisher vergleichsweise gut durchzukommen. Jetzt sei man es sich selbst schuldig, das nicht zu verspielen. Angesichts steigender Corona-Zahlen plädiert die Kassenärztliche Bundesvereinigung dafür, wieder Krankschreibungen per Telefon zu ermöglichen. Vize-Vorstand Hofmeister sagte, das Instrument habe die Praxen im März und April deutlich entlastet. Ärzte könnten so schneller handeln, wenn sich hohe Corona-Fallzahlen mit Grippe- und Erkältungssymptomen überschnitten. 30.09.2020 19:15 Uhr 

## Heil: Krise am Arbeitsmarkt nicht vorbei
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich zurückhaltend zum Rückgang der Arbeitslosigkeit geäußert. Der SPD-Politiker sagte, in vielen Branchen gebe es nach wie vor wirtschaftliche Schwierigkeiten. Bei aller Freude über eine leichte Stabilisierung sei es daher wichtig, die Corona-Pandemie im Winter im Griff zu behalten und über die Kurzarbeit weiter Brücken zu bauen. Es handele sich um die tiefste Wirtschaftskrise dieser Generation. Die offizielle Zahl der Arbeitslosen ist im September saisonbedingt leicht gesunken. Sie lag zuletzt bei 2 Millionen 847 Tausend. Das sind 108.000 Arbeitslose weniger als im August, aber gut 600.000 mehr als vor einem Jahr. 30.09.2020 19:15 Uhr 

## Nach fast 500 Tagen: Einigung auf Regierung in Belgien
Brüssel:	Nach fast 500 Tagen Verhandlungen hat Belgien wohl eine neue Regierung. Insgesamt sieben Parteien verkündeten eine Einigung auf eine sozialliberale Koalition. Beteiligt sind Liberale, Sozialdemokraten und Grüne aus beiden Landesteilen - also aus Flandern und der Wallonie. Dazu kommen die flämischen Christdemokraten. Ministerpräsident soll der 44-jährige flämische Liberale De Croo werden. Er ist seit 2012 Vizepremier und war zuletzt Finanzminister. Belgien gilt als politisch besonders gespalten und hat den Ruf, unregierbar zu sein. Hintergrund sind die oft unterschiedlichen Vorstellungen des flämischsprachigen Nordens, des französischsprachigen Südens und der Hauptstadtbewohner rund um Brüssel. 30.09.2020 19:15 Uhr 

## Weniger Wanderung von Osten nach Westen
Berlin: Bei der Ost-West-Wanderung innerhalb von Deutschland gibt es offenbar eine Trendwende. Diese ist laut offiziellen Daten vor allem darauf zurückzuführen, dass immer weniger junge Erwachsene Ostdeutschland den Rücken kehren. Im Jahr 2001 zogen noch mehr als 60.000 Menschen im Alter von 18 bis 24 Jahren in den Westen. Dagegen waren es vor zwei Jahren nur noch ein Drittel davon. Die Experten des Bundesinstituts für Bevölkerungsforschung führen dies auf verschiedene Faktoren zurück. Unter anderem gebe es im Osten Deutschlands inzwischen eine Reihe von Groß- und Mittelstädten, die für gut qualifizierte Arbeitnehmer immer attraktiver würden. 30.09.2020 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechsel von dichteren Wolkenfeldern und sonnigen Abschnitten, meist trocken bei 15 auf Fehmarn bis 18 Grad in Lingen. 30.09.2020 19:15 Uhr 
