# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Mundschutz-Pflicht ab Montag auch in M-V
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern gilt von Montag an eine Mundschutzpflicht für den öffentlichen Nahverkehr. Laut Ministerpräsidentin Schwesig wird eine Stoffmaske verlangt. Alternativ könne auch ein Tuch über Mund und Nase getragen werden. Schwesig nannte als Grund, dass in Bussen, Straßenbahnen und Taxen der notwendige Abstand von eineinhalb Metern zu anderen Fahrgästen kaum einzuhalten sei. Wenn wieder mehr Geschäfte öffnen dürfen, nehme die Nutzung der öffentlichen Verkehrsmittel zu, sagte die SPD-Politikerin. In Sachsen müssen die Menschen von Montag an nicht nur in Bus und Bahn, sondern auch beim Einkaufen Masken tragen. Hamburg dagegen belässt es bei einem Appell. Senator Westhagemann sagte, wegen der Coronavirus-Ausbreitung werde im öffentlichen Nahverkehr empfohlen, Mund und Nase zu bedecken. 18.04.2020 00:00 Uhr 

## Scholz appelliert: An das Virus gewöhnen
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat an die Menschen in Deutschland appelliert, sich an das Leben mit dem Coronavirus zu gewöhnen. In der ARD sprach der Vize-Kanzler von einer neuen Normalität, die jetzt für lange Zeit gebraucht werde. Solange es weder Therapien für Schwerkranke noch Impfstoffe gebe, müsse man lernen, mit dem Virus als Realität in der Gesellschaft zu leben. Nach Einschätzung von Gesundheitsminister Spahn ist der Ausbruch der Pandemie durch die Einschränkungen im öffentlichen Leben beherrschbar geworden. Es sei gelungen, von einem dynamischen Anstieg der Infektionszahlen zu einem linearen zu kommen. 18.04.2020 00:00 Uhr 

## Kritik an Beschluss zu Krankschreibungen
Berlin: Die Rücknahme der erleichterten Krankschreibungs-Regeln in der Corona-Krise stößt offenbar bei vielen Medizinern auf Kritik. Nach einem Bericht des "Tagesspiegel" hat der zuständige Bundesausschuss gegen die Stimmen der Ärzteschaft beschlossen, dass Arbeitnehmer ab kommender Woche wieder zum Arzt gehen müssen, wenn sie sich bei leichten Erkältungen krankschreiben lassen wollen. Seit Mitte März war dies per Telefon möglich. Die Kassenärztliche Bundesvereinigung erklärte, offenbar habe der große Druck der Arbeitgeberseite eine entscheidende Rolle gespielt. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sprach von einer Gefährdung der Patienten. Die Praxen seien nicht auf den zu erwartenden Andrang vorbereitet. 18.04.2020 00:00 Uhr 

## EU-Parlament für gemeinsame Schulden
Brüssel: Das EU-Parlament hat sich für gemeinsame Anleihen zur Bewältigung der Corona-Krise ausgesprochen. Die Mehrheit der Abgeordneten billigte sogenannte Konjunkturbonds, die über den EU-Haushalt abgesichert werden. Eine Vergemeinschaftung bestehender Schulden soll aber nicht möglich sein. Es müsse dafür gesorgt werden, dass die Ausgaben in jedem Land von nun an geteilt werden, sagte Parlamentspräsident Sassoli. Die Abgeordneten forderten zudem einen europäischen Solidaritätsfonds in Höhe von 50 Milliarden Euro. Die Bundesregierung lehnte bislang ebenso wie auch andere EU-Mitglieder Corona-Bonds ab. Aus Regierungskreisen hieß es aber, dass Deutschland akzeptieren könne, mehr Geld in den EU-Haushalt zu zahlen. 18.04.2020 00:00 Uhr 

## "Alan Kurdi"-Migranten auf Fähre isoliert
Palermo: Italiens Küstenwache hat die Migranten vom deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" zur Quarantäne auf eine italienische Fähre gebracht. Dort sollen die 146 Menschen nach Behördenangaben auf eine Coronavirus-Infektion getestet werden. Das Rote Kreuz versorge sie. Italiens Regierung hatte vorher die Aufnahme der Migranten verweigert, weil sie in dem Land nicht gesundheitlich versorgt werden könnten. Die Crew der "Alan Kurdi" wird laut der Hilfsorganisation "Sea-Eye" auf ihrem eigenen Schiff isoliert. 18.04.2020 00:00 Uhr 

## Russland ruft USA zu Abrüstungsgesprächen auf
Moskau:		Russlands Außenminister Lawrow hat seinen US-Kollegen Pompeo zu neuen Verhandlungen über die atomare Abrüstung aufgerufen. Der Vorschlag, den New-Start-Vertrag zur Begrenzung strategischer Atomwaffen zu verlängern, stehe weiter, teilte Lawrow mit. Es gehe darum, den Grundstein globaler Sicherheit zu erhalten. Pompeo dagegen bekräftigte, dass China in solche Gespräche einbezogen werden müsse. Grundlage sei ein trilaterales Rüstungskontrollabkommen. Die chinesische Regierung lehnt das ab. Der New-Start-Vertrag läuft noch bis Februar kommenden Jahres. Ein anderes wichtiges Abrüstungsabkommen, der INF-Vertrag zum Verbot landgestützter atomarer Kurz- und Mittelstreckenwaffen, war im vergangenen Sommer aufgekündigt worden. 18.04.2020 00:00 Uhr 

## NASA-Astronauten sollen mit SpaceX ins All
Washington: 	Erstmals seit fast zehn Jahren will die US-Raumfahrtbehörde Nasa Ende Mai wieder zwei Astronauten von den USA aus zur Internationalen Raumstation ISS schicken. Nasa-Chef Bridenstine teilte mit, dass die beiden an Bord eines "CrewDragon" des privaten Raumfahrtunternehmens SpaceX vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral aus starten sollen. SpaceX hat bislang nur Fracht zur ISS transportiert. Wegen der Corona-Krise wird es allerdings beim Start Beschränkungen für die Zahl der Zuschauer geben. 18.04.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist klar und trocken bei Tiefstwerten von plus 5 bis minus 1 Grad. Am Tage viel Sonne, in Südniedersachsen zeitweise bewölkt, im südlichen Leinebergland sind Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag meist sonnig und trocken bei 9 bis 19 Grad. 18.04.2020 00:00 Uhr 
