# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Angreifer auf jüdischen Studenten muss in Psychiatrie
Hamburg: Der Angreifer auf einen jüdischen Studenten in der Hansestadt wird in die Psychiatrie eingewiesen. Das ordnete ein Haftrichter an. Es müsse davon ausgegangen werden, dass der Mann die Tat aufgrund einer psychischen Erkrankung begangen habe, sagte eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft. Der 29 Jahre alte Deutsche hatte gestern vor der Synagoge im Stadtteil Eimsbüttel einen jüdischen Studenten mit einem Spaten angegriffen und schwer verletzt. Polizisten überwältigen den Mann und nahmen ihn fest. Die Generalstaatsanwaltschaft ermittelt wegen versuchten Mordes mit mutmaßlich antisemitischem Hintergrund. Der Beschuldigte schweigt bislang zu den Vorwürfen. 05.10.2020 17:45 Uhr 

## Altmaier: Keine Schuldenkrise in Europa
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht nach eigenen Worten keine Gefahr für eine Schuldenkrise in Europa als Folge der Corona-Pandemie. Der CDU-Politiker sagte beim "Tag der Industrie" in Berlin, die meisten Länder stünden besser da als vor zehn Jahren. Deutschland werde auf absehbare Zeit wieder Haushalte haben, die die Schuldenbremse auch einhielten. Altmaier versprach der Wirtschaft, ihr dabei zu helfen, mehr für den Klimaschutz zu tun. Es gehe dabei vor allem darum, die Unternehmen vor Nachteilen im Wettbewerb zu schützen. 05.10.2020 17:45 Uhr 

## Verdi ruft morgen in NDS zu neuen Warnstreiks auf
Hannover: In Niedersachsen ruft die Gewerkschaft Verdi für morgen zu neuen Warnstreiks im öffentlichen Dienst auf. Ein Sprecher sagte, in Hannover seien vor allem Kindertagesstätten betroffen. In Stade sollen die Mitarbeiter der Agentur für Arbeit und der Sparkasse die Arbeit niederlegen. Auch in Hameln und Scharnebeck sind Aktionen geplant. Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes fordern Verdi und der Beamtenbund dbb für die bundesweit 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens aber ein Plus von 150 Euro. In zweieinhalb Wochen sollen die Verhandlungen fortgesetzt werden. 05.10.2020 17:45 Uhr 

## Hepatitis-C-Forscher bekommen Medizin-Nobelpreis
Stockholm: Mit dem Nobelpreis der Medizin werden in diesem Jahr drei Wissenschaftler ausgezeichnet, die das Hepatitis-C-Virus entdeckt haben. In der Begründung heißt es, Harvey J. Alter und Charles M. Rice aus den USA sowie ihr britischer Kollege Michael Houghton hätten mit ihrer Forschung neue Medikamente ermöglicht, die Millionen von Menschenleben gerettet hätten. Hepatitis C ist eine Infektionskrankheit, die zu Leberzirrhose oder einem Leberzellkarzinom führen kann. Die Nobelpreise sind jeweils mit umgerechnet rund 950.000 Euro dotiert und werden am 10. Dezember in Stockholm und Oslo verliehen. 05.10.2020 17:45 Uhr 

## Massive Verschmutzungen von Kamtschatka gemeldet
Moskau: Von der Halbinsel Kamtschatka im Nordosten Russlands melden Naturschützer und lokale Behörden starke Verschmutzungen des Meeres. Außerdem würden seit mehreren Tagen Hunderte tote Robben, Tintenfische und Seeigel angespült. Wassersportler klagten über gesundheitliche Beschwerden. Greenpeace sprach von einer Umweltkatastrophe. Wasseranalysen hätten eine erhöhte Konzentration von Erdölprodukten und der Industriechemikalie Phenol gezeigt. Unklar ist, woher die Verschmutzung stammt. Morgen wollen Experten zwei militärische Testgelände auf Kamtschatka untersuchen. 05.10.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt, teils Auflockerungen, gebietsweise Regen, 12 bis 16 Grad. 05.10.2020 17:45 Uhr 
