# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2020:


## Zwei Fälle von Corona-Virus in Frankreich bestätigt
Paris:	Das neuartige Corona-Virus hat Europa erreicht. Wie Frankreichs Gesundheitsministerin Buzyn mitteilte, wurden in Frankreich zwei Fälle der Lungenkrankheit nachgewiesen. Demnach traten die Erkrankungen in Bordeaux und Paris auf. Beide Betroffene seien zuvor in China gewesen, mindestens einer von ihnen auch in der Millionenmetropole Wuhan. Dort war das Virus zuerst aufgetreten. Buzyn sagte, sie rechne mit weiteren Fällen. Die Regierung werde alles unternehmen, um eine Ausbreitung des Erregers einzudämmen. In China ist das Virus bislang bei Hunderten Menschen nachgewiesen worden, 26 von ihnen starben. Auch in anderen asiatischen Ländern sowie in den USA gab es Fälle der Lungenkrankheit. 25.01.2020 00:00 Uhr 

## Tote bei Erdbeben in Türkei
Ankara: Der Osten der Türkei ist von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Dabei kamen laut Katastrophenschutzbehörde mindestens 14 Menschen ums Leben. Zudem stürzten mehrere Gebäude ein. Das Zentrum des Bebens der Stärke 6,8 lag in der Kleinstadt Sivrice. Die Erschütterungen seien auch noch 200 Kilometer entfernt zu spüren gewesen. In der Türkei gibt es immer wieder Erdbeben, weil in dem Land mehrere tektonische Platten aufeinanderstoßen. 25.01.2020 00:00 Uhr 

## Merkel: Mehr Hilfe für syrische Flüchtlinge
Istanbul: Bundeskanzlerin Merkel schließt nicht aus, dass die EU die Türkei stärker bei der Versorgung syrischer Flüchtlinge unterstützt. Merkel sagte nach einem Treffen mit Präsident Erdogan, denkbar seien finanzielle Hilfen, die über die schon zugesagten sechs Milliarden Euro hinausgingen. Dabei bezog sich die Kanzlerin auf die Summe, die die EU mit der Türkei im Flüchtlingsabkommen von 2016 vereinbart hatte. Außerdem will die Bundesregierung laut Merkel prüfen, ob sie den Bau von Flüchtlingsunterkünften in Nordsyrien finanziell unterstützt. Die Türkei plant dort, bestehende Zeltlager durch feste Bauten zu ersetzen. 25.01.2020 00:00 Uhr 

## Polnische LOT übernimmt Condor
Frankfurt am Main: Die polnische Fluggesellschaft LOT kauft Condor. Das teilten beide Unternehmen mit. Das Bundeswirtschaftsministerium sprach von einem guten Signal. Die deutsche Fluggesellschaft Condor gehörte einst zum Reiseveranstalter Thomas Cook. Nach dessen Insolvenz hielt sie sich nur mit einem staatlichen Überbrückungskredit in der Luft. Das Darlehen in Höhe von 380 Millionen Euro wird im April fällig - der neue Eigentümer will es vollständig zurückzahlen. 25.01.2020 00:00 Uhr 

## Medien: Bundestagspläne für mehr Abgeordnete
Berlin: Der Bundestag und die Bundesregierung bereiten sich offenbar schon auf eine weitere Vergrößerung des Parlaments vor. Nach einem Bericht des "Spiegels" hat das zuständige Bundesamt den Neubau von 400 provisorischen Abgeordnetenbüros im Parlamentsviertel ausgeschrieben. Sie sollen zu der für Herbst 2021 geplanten Bundestagswahl bezugsfertig sein. Hintergrund ist dem Bericht zufolge, dass das Parlament bei der Wahl auf mehr als 800 Abgeordnete anwachsen könnte. Eigentlich sind nur 598 Parlamentarier vorgesehen. Wegen vieler Überhang- und Ausgleichsmandate sitzen seit der Wahl 2017 schon 709 Abgeordnete im Bundestag. Bislang konnten sich die Parteien nicht auf eine Wahlrechtsreform verständigen, die eine Begrenzung der Abgeordneten-Zahl zum Ziel hat. 25.01.2020 00:00 Uhr 

## Polizei: Motiv für Schießerei in Ba-Wü unklar
Rot am See: Nach den tödlichen Schüssen in der Stadt in Baden-Würtemberg hat die Polizei Einzelheiten zu der Tat mitgeteilt. Bei den sechs Getöteten handelt es sich demnach ausschließlich um Familienangehörige. Darunter sind auch die Eltern des mutmaßlichen Schützen. Zudem wurden zwei Menschen verletzt, einer von ihnen lebensgefährlich. Laut den Ermittlern hat der 26-jährige Tatverdächtige selbst die Polizei informiert und sich anschließend widerstandslos festnehmen lassen. Zum Motiv konnten die Beamten noch keine Angaben machen. Der Festgenommene ist im Besitz eines Waffenscheins. 25.01.2020 00:00 Uhr 

## Deutlicher Sieg für Dortmund gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen deutlichen Sieg verbucht. Das Team von Trainer Lucien Favre beendete die Partie gegen den 1. FC Köln mit 5:1. Dadurch konnte es den Rückstand auf Tabellenführer Leipzig zumindest für einen Tag auf vier Punkte verkürzen. Bei der Handball-Europameisterschaft stehen Kroatien und Titelverteidiger Spanien im Finale. Die Kroaten besiegten gestern Abend Vize-Weltmeister Norwegen mit 29:28. Spanien sicherte sich durch einen 34:32-Sieg gegen Slowenien den Einzug ins Finale. Die deutsche Mannschaft spielt heute gegen Portugal um den fünften Platz. 25.01.2020 00:00 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts stark bewölkter Himmel und lokal leichte Schauer. Tiefstwerte von plus 6 Grad auf den Inseln bis minus 3 Grad im südöstlichen Niedersachsen. Am Tage meist dichte Wolken und örtlich etwas Regen. Am Harz vereinzelt Schneegriesel, im südlichen Niedersachsen etwas freundlicher. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bis stark bewölkt, teils freundlich, 4 bis 8 Grad. Am Montag viele Wolken, wenig Sonne und zeitweise etwas Regen, 6 bis 10 Grad. 25.01.2020 00:00 Uhr 
