# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2020:


## Italien schließt ganze Produktionslinien
Rom: Italien schließt angesichts der Coronavirus-Pandemie die gesamte nicht lebensnotwendige Produktion. Ministerpräsident Conte sagte, von der Entscheidung seien Supermärkte, Banken, Post und Apotheken ausgenommen. Es werde jegliche Produktion eingestellt, die nicht unerlässlich für das öffentliche Leben und die Lieferkette seien. Die drastische Maßnahme in der drittgrößten Volkswirtschaft in der Eurozone soll zunächst bis 3. April gelten. Italien hatte gestern an nur einem Tag fast 800 Tote registiert. 22.03.2020 04:00 Uhr 

## Sánchez ruft Spanier zum Durchhalten auf
Madrid: Spaniens Ministerpräsident Sánchez hat das Verhalten der Bürger in der Corona-Krise gelobt. Anordnungen seien vorbildlich befolgt worden und die Solidarität sei ergreifend. Zugleich rief der Regierungschef eine Woche nach Inkrafttreten eines Notstandes und einer 15-tägigen Ausgangssperre auf, durchzuhalten. Die Zahl der Infektionen und der Todesfälle würden zunächst weiter ansteigen. Nach Italien ist Spanien das von der Krise am schwersten betroffene Land Europas. 22.03.2020 04:00 Uhr 

## Entscheidene Corona-Beratungen in Berlin
Berlin: Kanzlerin Merkel, mehrere Ressortchefs der Bundesregierung sowie die Ministerpräsidenten beraten heute über das weitere Vorgehen im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie. In der Telefonkonferenz wird es vor allem darum gehen, ob es bundesweite Ausgangsbeschränkungen gibt. Kanzleramtschef Braun hatte gestern als wichtigen Tag bei der Entscheidung über mögliche Einschränkungen bezeichnet. Das öffentliche Leben in der Bundesrepublik war bereits weitgehend zum Erliegen gekommen. 22.03.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Sozialpaket auf den Weg gebracht
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat im Kampf gegen die Corona-Folgen Details des geplante Sozialpakets der Regierung erläutert. Heil sagte der "Bild am Sonntag" mit Blick auf Hartz IV-Anträge, die aufwendige Prüfung des Vermögens solle ab dem 1. April entfallen. Jeder könne zudem weiter in seiner Wohnung bleiben. Die Leistungen  würden schnell und unbürokratisch gewährt. Das Bundesarbeitsministerium rechne in der Krise mit bis zu 1,2 Millionen zusätzlichen Empfängern der Grundsicherung. 22.03.2020 04:00 Uhr 

## Notbetreuung für Kinder in Bayern ausgeweitet
München: Die bayerische Staatsregierung weitet die Notbetreuung für Kinder aus. Ziel ist den zuständigen Ministerien zufolge, unter allen Umständen Patienten und Pflegebedürftige versorgen zu können. Ab morgen dürften Eltern auch dann eine Notbetreuung etwa in Schulen in Anspruch nehmen, wenn nur einer von beiden in der Gesundheitsversorgung oder Pflege tätig ist. Eingeschlossen seien neben Kliniken auch Zahnarztpraxen, die Kassenärztliche Vereinigung sowie Gesundheitsämter und weitere Einrichtungen. 22.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonne, im Osten Quellwolken, im Süden anfangs Regen/Schnee, 1 bis 12 Grad.) Nachts oft klar nur ganz im Süden Schneeregen bei 5 Grad bis minus 9 Grad. Am Tage viel Sonne, im Osten Quellwolken und vereinzelt Schauer. Im äußersten Süden zu Beginn etwas Regen bei 1 bis 12 Grad. Die weieteren Aussichten:
Montag oft sonnig bei 0 bis 10 Grad. Dienstag sonnig, nur im Südosten Bayerns wolkiger bei 0 bis 10 Grad. 22.03.2020 04:00 Uhr 
