# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2020:


## Reul fordert härtere Strafen bei Kindesmissbrauch
Düsseldorf: Die Diskussion über härtere Strafen für Kindesmissbrauch und die Verbreitung von Kinderpornografie hält an. NRW-Innenminister Reul sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er würde sich wünschen, dass im rechtlichen Bereich nachjustiert werde. Dabei verglich Reul sexuellen Missbrauch mit Mord. Damit werde das Leben von Kindern psychisch beendet. Der Innenminister von Sachsen-Anhalt, Stahlknecht, plädierte für eine Mindeststrafe von einem Jahr für Besitz und Verbreitung von Kinderpornografie. Bundesjustizministerin Lambrecht hatte ähnliche Forderungen zurückgewiesen. Am Wochenende war ein Fall schweren sexuellen Missbrauchs mehrerer Kinder in Münster bekannt geworden. 11.06.2020 04:00 Uhr 

## Lufthansa: Tausende Arbeitsplätze bedroht
Frankfurt am Main: Beim angeschlagenen Lufthansa-Konzern sind offenbar tausende Arbeitsplätze bedroht. Wie eine Sprecherin nach einem Tarifgipfel mit Gewerkschaften mitteilte, besteht rechnerisch ein Überhang von 22.000 Vollzeitstellen. Laut der Gewerkschaft Ufo entspricht das etwa 26.000 Arbeitsplätzen. Ufo zeigte sich bereit, bis zur außerordentlichen Hauptversammlung Ende Juni eine Lösung zu erreichen. Allerdings forderte sie einen Kündigungsschutz für die Mitarbeiter aller Airlines des Unternehmens. Die Lufthansa leidet erheblich unter den Folgen der Corona-Pandemie. 11.06.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Kneipen und Restaurants gefährdet
Berlin: Wegen der Corona-Krise sind in Deutschland offenbar etwa 70.000 Kneipen und Restaurants akut in ihrer Existenz gefährdet. Der Präsident des Deutschen Hotel- und Gaststättenverbandes, Zöllick, sagte der "Rheinischen Post", auch nach der Wiederöffnung der Gastronomie kämpfe die Branche ums Überleben. In einer Umfrage des Verbandes hätten mehr als 80 Prozent der Betriebe angegeben, unter den Corona-Auflagen nicht wirtschaften zu können. Eine Ausweitung der Hilfen durch die Politik sei zwingend notwendig, so Zöllick. 11.06.2020 04:00 Uhr 

## Welt: Studie zu Rassismus bei Polizei geplant
Berlin: Das Bundesinnen- und das Justizministerium planen offenbar eine Studie zu möglichen rassistischen Tendenzen bei der Polizei. Nach Informationen der "Welt" soll es Untersuchungen zu sogenanntem "Racial Profiling" geben. Bei dieser Praxis werden Personen allein aufgrund äußerer Merkmale kontrolliert. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd gibt es auch in Deutschland eine Debatte über Rassismus. Der frühere Unionsfraktionschef Merz warnte davor, die Situation in den USA mit der hierzulande zu vergleichen. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte Merz, es gebe bei der deutschen Polizei keinen latenten Rassismus. 11.06.2020 04:00 Uhr 

## FC Bayern steht im DFB-Pokal-Finale
Zum Sport: Bayern München steht im Finale des DFB-Pokals. Der Rekordmeister besiegte Eintracht Frankfurt mit 2:1. Im Endspiel treffen die Bayern auf Leverkusen. Bei den Frauen bestreiten Wolfsburg und Essen das DFB-Pokal-Finale. 11.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber nach Nordosten hin Regen, später etwas Sonne, vereinzelt Schauer möglich. Im Südwesten wechselhaft, örtlich Gewitter. Höchstwerte 16 bis 24 Grad. Morgen sonnig, im Nordosten wechselhaft, 16 bis 30 Grad. Am Sonnabend heiter, später Gewitterschauer, 16 bis 31 Grad. 11.06.2020 04:00 Uhr 
