# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Bundestag erinnert an Opfer des NS-Terrors
Berlin: Die Schoah ist nach den Worten von Bundespräsident Steinmeier Teil der deutschen Identität. Bei der Gedenkveranstaltung des Bundestages für die Millionen Opfer des Nationalsozialismus sagte Steinmeier, die Auseinandersetzung mit der historischen Schuld gehöre zum Selbstverständnis Deutschlands. Zugleich appellierte er, sich gegen den alten Ungeist in der neuen Zeit zu wenden und gegen Antisemitismus, Rassenhass und nationale Eiferei zu kämpfen. Zum Auftakt hatte Bundestagspräsident Schäuble vor einer Verharmlosung der Nazi-Verbrechen gewarnt. An der Gedenkveranstaltung nahm auch der israelische Präsident Rivlin teil. Er betonte in seiner Rede, der Kampf gegen Antisemitismus und Rassismus höre nicht auf. Man müsse hartnäckig, Generation für Generation, weiter kämpfen und dürfe nicht nachlassen. Die Europäische Union rief er zur Verteidigung ihrer Grundwerte auf. 29.01.2020 14:45 Uhr 

## Umweltverbände: Widerstand gegen Kohlepläne der Regierung
Berlin: Anlässlich des Kabinettsbeschlusses zum Kohleausstiegsgesetz haben Umweltverbände massiven Widerstand gegen die Regierungspläne angekündigt. Ihr Protest richtet sich gegen das von Union und SPD geplante Tempo des Kohleausstiegs, das zu gering sei, aber auch gegen die Inbetriebnahme des zusätzlichen Steinkohlekraftwerks Datteln IV. Abgelehnt wird zudem das geplante Abbaggern weiterer Dörfer für den Braunkohleabbau. Das Kohleausstiegsgesetz sieht vor, die Stromgewinnung aus Kohle bis spätestens 2038 zu beenden. Von 2026 an soll geprüft werden, ob der Ausstieg bereits drei Jahre früher möglich ist. Die Kraftwerksbetreiber erhalten laut dem Gesetzentwurf für die vorzeitigen Abschaltungen Ausgleichszahlungen in Milliardenhöhe. 29.01.2020 14:45 Uhr 

## AA: Bundesbürger werden bald aus China ausgeflogen
Berlin: Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Infektionen in China bereitet die Bundesregierung eine Rückhol-Aktion für deutsche Staatsbürger vor. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes könnte ein erster Flug bereits in den kommenden Tagen stattfinden. Details würden derzeit abgestimmt. Die Betroffenen müssen nach Angaben des Gesundheitsministeriums damit rechnen, die ersten 14 Tage nach ihrer Rückkehr in Quarantäne zu verbringen. Deutschland folgt damit dem Beispiel anderer Länder, die ihre Staatsbürger ebenfalls aus China abholen, darunter die USA, Großbritannien, Frankreich und Japan. In China ist die Zahl der bestätigten Infektionen inzwischen auf mehr als 6.000 gestiegen. Außerhalb Chinas wurde das Corona-Virus in 15 Ländern nachgewiesen, darunter in Deutschland. 29.01.2020 14:45 Uhr 

## M-V: Landtag beschließt Landarzt-Gesetz
Schwerin: Wer in Mecklenburg-Vorpommern eine Karriere als Arzt auf dem Land anstrebt, bekommt künftig leichter einen Studienplatz für Medizin. Der Landtag in Schwerin beschloss ein entsprechendes Gesetz, wonach 32 der rund 400 Studienplätze pro Jahr für diese Bewerber reserviert sind. Sie müssen sich demnach verpflichten, nach ihrem Abschluss mindestens zehn Jahre lang im ländlichen Raum als Hausarzt zu praktizieren. Experten schätzen, dass 35 Prozent der aktuell 1.200 Hausärzte in Mecklenburg-Vorpommern in den nächsten 15 Jahren in den Ruhestand gehen. 29.01.2020 14:45 Uhr 

## Tierschutz: Staatsanwaltschaft weitet Ermittlungen aus
Osnabrück: Nach mutmaßlichen Tierschutzverstößen in einem Schlachthof in Bad Iburg hat die Staatsanwaltschaft Oldenburg ihre Ermittlungen ausgeweitet. Wie ein Sprecher der Anklagebehörde mitteilte, wird nun gegen insgesamt neun Menschen ermittelt. Dazu gehören die beiden damaligen Betreiber des Schlachthofs, fünf Mitarbeiter, sowie ein Tierarzt und eine Tierärztin, die dort im Einsatz waren. Dem Sprecher zufolge wird es wahrscheinlich noch Monate dauern, bis die Ermittlungen zum Abschluss kommen. Aktivisten der Organisation Soko Tierschutz hatten mit heimlichen Filmaufnahmen die Zustände in dem Schlachthof dokumentiert. 29.01.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer, in Niedersachsen Schneeregen, in höheren Lagen Schnee, im Verlauf aufgelockert. 4 bis 7 Grad. 29.01.2020 14:45 Uhr 
