# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## Barley: EU muss in Corona-Krise solidarisch sein
Straßburg:		Die Vizepräsidentin des Europaparlaments, Barley, hat an die Teilnehmer des EU-Sondergipfels appelliert, den von der Corona-Pandemie besonders getroffenen Mitgliedsstaaten zu helfen. Es gehe um eine Krise, die durch niemanden verschuldet worden sei, sagte Barley auf NDR Info. Deshalb müssten sich die EU-Staaten solidarisch zeigen und untereinander helfen. Die SPD-Europaabgeordnete räumte zugleich ein, dass im Streit über ein milliardenschweres Hilfspaket noch keine Lösung in Sicht sei. Die EU-Staats- und Regierungschefs kommen heute in Brüssel zusammen, um die Weichen für den Wiederaufbau nach der Corona-Krise zu stellen. Konkret geht es um den EU-Haushalt für die nächsten sieben Jahre und einen speziellen Wiederaufbaufonds. Beide zusammen haben ein Volumen von 1,8 Billionen Euro. 17.07.2020 08:45 Uhr 

## Pistorius will eigene Studie zu Rassismus bei Polizei
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius will eine Studie zu Polizeiarbeit und Rassismus in mehreren Bundesländern organisieren. Der Koordinator der SPD-Innenminister sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er werde versuchen, seine Kollegen im Herbst von einer gemeinsamen Untersuchung zu überzeugen, mit oder ohne den Bund. Um ein repräsentatives Bild zu gewinnen, müssten mehrere Bundesländer teilnehmen. Bundesinnenminister Seehofer steht in der Kritik, weil er eine Studie zu rassistischen Tendenzen innerhalb der Polizei bislang ablehnt. Der CSU-Politiker sieht keinen Bedarf und verweist darauf, dass sogenanntes "Racial Profiling" in der polizeilichen Praxis verboten sei. Davon spricht man, wenn Menschen ohne konkreten Anlass nur aufgrund ihrer Hautfarbe oder anderer Merkmale kontrolliert werden. 17.07.2020 08:45 Uhr 

## Tönnies probt Schweinezerlegung
Rheda-Wiedenbrück: Der Fleischbetrieb Tönnies darf an seinem Hauptstandort in Nordrhein-Westfalen von heute an wieder geschlachtete Tiere zerlegen. Nach Angaben der Behörden findet die Arbeit zunächst als Probelauf und unter Aufsicht statt. Gestern hatte Tönnies bereits das Schlachten wieder aufgenommen. Der Betrieb war vor rund vier Wochen von einem großen Corona-Ausbruch unter seinen Mitarbeitern getroffen worden und musste die Produktion vorübergehend einstellen. 17.07.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Israel verhängt Lockdown am Wochenende
Tel Aviv: In Israel hat die Regierung angesichts steigender Corona-Zahlen erneut Einschränkungen des öffentlichen Lebens angeordnet. Nach dem Kabinettsbeschluss müssen künftig an Wochenenden Geschäfte, Einkaufszentren, Märkte, Friseure und Touristenattraktionen geschlossen bleiben. Ausgenommen sind Lebensmittelgeschäfte und Apotheken. Auch Strände dürfen an Wochenenden nicht mehr besucht werden. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus war in Israel zuletzt auf ein Rekordhoch gestiegen. Dem Gesundheitsministerium zufolge wurden etwa am Mittwoch 1.780 neue Fälle gemeldet. In Deutschland lag diese Zahl zuletzt bei rund 580. Die Bundesrepublik hat aber neun Mal mehr Einwohner als Israel. 17.07.2020 08:45 Uhr 

## Hacker-Angriff: 130 Twitter-Konten betroffen
Washington: Nach den Hacker-Angriffen auf zahlreiche Twitter-Konten von Prominenten hat der US-Inlandsgeheimdienst FBI die Ermittlungen übernommen. Ersten Erkenntnissen zufolge gehe es um Internetbetrug mit "Bitcoins", hieß es. Besucher der gehackten Konten seien aufgefordert worden, größere Summen der Krypto-Währung zu überweisen. Twitter teilte mit, insgesamt seien rund 130 Nutzerkonten betroffen gewesen, darunter die des demokratischen Präsidentschaftsbewerbers Biden, von Ex-Präsident Obama, Microsoft-Gründer Gates und Amazon-Chef Bezos. Ob die Angreifer auch Zugriff auf persönliche Informationen der Prominenten hatten, sei noch unklar. 17.07.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute längerer Sonnenschein; westlich der Weser sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern zeitweise stärker bewölkt und vereinzelte Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. 17.07.2020 08:45 Uhr 
