# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Spahn will Krankenhausbetrieb wieder hochfahren
Berlin: Nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Spahn sollen die Krankenhäuser offenbar schrittweise zum Normalbetrieb zurückkehren. Das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" zitiert aus einem Konzept, das der CDU-Politiker an seine Länderkollegen verschickt hat. Darin werden die Bundesländer aufgefordert, ab Mai die Zahl der Intensivbetten zu verringern, die für Corona-Infizierte reserviert sind. Demnach sollen nur noch 25 statt der bisher 50 Prozent der Intensivplätze freigehalten werden. Die Entwicklung bei den Neuinfektionen lasse es zu, einen Teil der Kapazitäten wieder für planbare Operationen zu nutzen. Wie die Zeitung "Rheinische Post" unter Berufung auf die Deutsche Krankenhausgesellschaft schreibt, sollen sich die Kliniken allerdings bis Mitte kommenden Jahres darauf einstellen, Corona-Patienten zu versorgen. Seit Mitte März hatten die Krankenhäuser deutschlandweit alle medizinisch nicht zwingend notwendigen Behandlungen verschoben. 28.04.2020 07:45 Uhr 

## Kultusminister planen Schulkonzept
Berlin:	Die Kultusminister der Länder wollen sich heute auf ein gemeinsames Konzept einigen, um die Schulen schrittweise weiter zu öffnen. Das Papier soll die Grundlage bilden für die Gespräche der Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel am Donnerstag. Gestern Nachmittag hatten die Kultusminister in einer zweistündigen Telefonkonferenz nach eigenen Angaben Fortschritte erzielt. Eine Rückkehr zum normalen Unterricht vor den Sommerferien schloss Hamburgs Schulsenator Rabe auf NDR Info aus. 28.04.2020 07:45 Uhr 

## Weiter Debatte um Schäuble-Äußerungen
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat sich in der Debatte über die Verhältnismäßigkeit der Corona-Beschränkungen hinter Bundestagspräsident Schäuble gestellt. Laschet sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Schäuble habe recht. Schon das Gebot der Vehältnismäßigkeit im Grundgesetz mache es nötig, ernsthaft zwischen Gesundheitsrisiken sowie den Schäden des Lockdowns abzuwägen. Gute Politik müsse möglichst viele Perspektiven zusammenbringen und dann entscheiden. Auch von den christlichen Kirchen und den Grünen kommt Zustimmung. Dagegen kritisierte der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans in der "Welt" , wenn jetzt wegen einer falsch verstandenen Güterabwägung zwischen Geld oder Leben voreilig Beschränkungen gelockert würden, gehe am Ende beides verloren. Schäuble hatte gesagt, die Aussage, vor dem Schutz des Lebens habe alles andere zurückzutreten, sei in dieser Absolutheit nicht richtig. 28.04.2020 07:45 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Grenzkontrollen
Brüssel: Die EU-Innenminister beraten heute über die Auswirkungen der Corona-Krise. In der Video-Konferenz soll es unter anderem um die Situation an den europäischen Binnen- sowie den Außengrenzen gehen. Seit Beginn der Krise haben viele Länder wieder Kontrollen im eigentlich kontrollfreien Schengenraum eingeführt. Die Einreise von außerhalb der EU ist stark eingeschränkt. Auch über künftige Lockerungen der Kontrollen soll beraten werden. Zudem wollen die EU-Staaten über einen Leitfaden der EU-Kommission zum Asylrecht in der Corona-Krise diskutieren. Weiteres Thema ist der Gebrauch von Corona-Apps, um die Verbreitung des Virus zu verlangsamen. 28.04.2020 07:45 Uhr 

## Gewaltsame Zusammenstöße im Libanon
Beirut:	Im Libanon ist es offenbar zu Zusammenstößen zwischen Militär und Demonstranten gekommen. Laut Nachrichtenagentur AFP stoppte die Armee im Norden des Landes einen Marsch von hunderten Regierungskritikern. Die Demonstranten warfen Steine und legten Feuer an Bankgebäuden, Soldaten feuerten Warnschüsse ab. Der Libanon steckt in der schlimmsten Wirtschaftskrise seit dem Bürgerkrieg. 28.04.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise heiter, im Verlauf zunehmend dichte Wolken und regional Schauer oder kurze Gewitter. 11 Grad an der Mecklenburger Bucht, bis 21 Grad in Wolfsburg. 28.04.2020 07:45 Uhr 
