# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## Bundesregierung hebt Reisewarnung für EU auf
Berlin: Die Reisewarnung für 29 europäische Staaten wird Mitte des Monats aufgehoben. Das teilte Bundesaußenminister Maas nach einer Kabinettssitzung mit. Betroffen sind die EU-Staaten, weitere Mitgliedsstaaten des Schengener Abkommens und Großbritannien. Voraussetzung ist allerdings, dass es in den einzelnen Ländern keine Einreiseverbote und großflächigen Ausgangssperren gibt. Über die Reisewarnung für Staaten außerhalb Europas will die Bundesregierung erst später entscheiden. Das Kabinett billigte außerdem die gesetzliche Grundlage für einen stärkeren Ausbau der Windkraft in Nord- und Ostsee. Geplant ist, das Ausbauziel für 2030 von 15 auf 20 Gigawatt Leistung anzuheben. 03.06.2020 12:45 Uhr 

## Koalition verhandelt weiter über Konjunkturpaket
Berlin:	Union und SPD verhandeln weiter über das milliardenschwere Konjunkturprogramm zur Linderung der Corona-Folgen. Die Koalitionsparteien hatten gestern bis in die Nacht beraten, konnten sich aber bislang nicht auf einen Kompromissvorschlag verständigen. Zu den strittigsten Punkten des geplanten Konjunkturpakets zählen neben den Finanzhilfen für Kommunen vor allem eine Kaufprämie für Autos. Vor der Wiederaufnahme der Gespräche demonstrierten in Berlin Greenpeace-Aktivisten für eine stärkere Berücksichtigung des Klimaschutzes. Sie projizierten den Schriftzug "Kein Geld für gestern!" auf das Reichstagsgebäude. 03.06.2020 12:45 Uhr 

## Proteste in den USA trotz Ausgangssperren
Washington: In den USA sind erneut Tausende Menschen gegen Rassismus und Diskriminierung auf die Straße gegangen. Protestaktionen wurden unter anderem aus Washington, New York und Los Angeles gemeldet. Sie blieben weitgehend friedlich, nur vereinzelt kam es zu Ausschreitungen. In den meisten Fällen ließ die Polizei die Demonstranten gewähren, obwohl sie gegen Ausgangssperren verstießen. Das US-Militär hat unterdessen weitere Soldaten auf Stützpunkte rund um Washington verlegt. Sie sollen die Sicherheitskräfte in der Hauptstadt bei Bedarf unterstützen. Anlass der seit Tagen andauernden Proteste ist ein Polizeieinsatz in Minneapolis Anfang vergangener Woche. Ein 46-jähriger Schwarzer war dabei ums Leben gekommen. 03.06.2020 12:45 Uhr 

## Göttingen will gesamte Wohnanlage testen lassen
Göttingen:	Nach dem Corona-Ausbruch in der niedersächsischen Stadt werden alle etwa 700 Mieter eines Wohnkomplexes auf Covid-19 getestet. Die Anlage ist nach Angaben von Oberbürgermeister Köhler der Schwerpunkt der Infektionen. Der Krisenstab spricht aktuell in mehreren Großfamilien von 80 bestätigten Infektionen. Etwa 230 Kontaktpersonen sind demnach in Quarantäne. Alle Schulen in Göttingen und einige im Landkreis bleiben bis zum Wochenende geschlossen. Als Ursache für den Corona-Ausbruch sehen die Behörden private Feiern im Rahmen des islamischen Zuckerfestes. In diesem Zusammenhang haben sich offenbar auch in Bremerhaven mindestens elf Menschen mit dem Virus infiziert. Die Stadt hatte zuvor bereits mehr als 50 Infektionsfälle in einer christlichen Freikirche gemeldet. 03.06.2020 12:45 Uhr 

## BVerfG: Gleiches Recht bei Prüfung von Haftbedingungen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat die Position von Gefangenen bei Klagen gegen ihre Haftbedingungen gestärkt. Grundsätzlich müssen alle Inhaftierten das Recht haben, eine menschenwürdige Unterbringung vor Gericht einzuklagen. Gefangene, denen dafür das nötige Geld fehlt, haben Anspruch auf Prozesskostenhilfe. Die Verfassungsrichter gaben damit einer Beschwerde von zwei Häftlingen aus Bayern statt. Sie hielten ihre Haftbedingungen für unzumutbar und wollten das Land verklagen. Das Verfahren ist aber nie eröffnet worden, weil sie selbst nicht genug Geld hatten und ein bayerisches Gericht ihnen keine Prozesskostenhilfe gewähren wollte. 03.06.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heiter bis wolkig und aufkommende teils kräftige Schauer und Gewitter, Höchstwerte 22 Grad in Flensburg bis 28 Grad im südlichen Emsland. 03.06.2020 12:45 Uhr 
