# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Biden: USA wieder verlässlicher Partner
Wilmington: Der künftige US-Präsident Biden sieht die Vereinigten Staaten nach seinem Wahlsieg wieder als verlässlichen Partner für die Verbündeten. Biden sagte nach Telefonaten mit Bundeskanzlerin Merkel sowie anderen Staats- und Regierungschefs, er sei zuversichtlich, dass es gelingen werde, die USA wieder zu einem respektierten Partner zu machen. Die Reaktionen, die er auf der ganzen Welt bekommen habe, seien positiv gewesen. Trumps Weigerung, seine Wahlniederlage einzuräumen, bezeichnete Biden als peinlich. Der künftige US-Präsident sagte Merkel nach Angaben seines Teams zu, eng mit ihr zusammenzuarbeiten. Außerdem wolle er die Beziehungen zur EU wiederbeleben. 11.11.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Impfstoffvertrag unterschriftsreif
Brüssel: Die EU-Staaten sollen von den Firmen Biontech und Pfizer insgesamt bis zu 300 Millionen Einheiten des Corona-Impfstoffs bekommen. Das teilte Kommissionspräsidentin von der Leyen mit. Wie viel die einzelnen Mitgliedsstaaten davon erhalten, soll sich nach ihrem Bevölkerungsanteil richten. Rechnerisch wären dies für Deutschland 56 Millionen Impfdosen. Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet jedoch mit mehr. Der Liefervertrag mit den beiden Herstellern ist bereits ausgehandelt. Heute will die Brüsseler Kommission darüber entscheiden. Für eine Immunisierung sollen zwei Impfdosen pro Person nötig sein. 11.11.2020 00:00 Uhr 

## Schwerin: Rund 500 Demonstranten gegen Corona-Beschränkungen
Schwerin: In der Landeshauptstadt haben nach Polizeiangaben etwa fünfhundert Menschen gegen die Corona-Beschränkungen demonstriert. Den Beamten zufolge gab es keine Zwischenfälle. Die Stadt Schwerin hatte für den Abend zwei Veranstaltungen zum Thema genehmigt, nachdem sie eine andere Demo mit bis zu 100 000 angemeldeten Teilnehmern per Ordnungsverfügung untersagt hatte. Der Anmelder habe nicht aus Mecklenburg-Vorpommern gestammt. Die Versammlungsleiter hätten bereits mit ihrer Reise ins Bundesland gegen die Corona-Landesverordnung verstoßen und mussten ausreisen. 11.11.2020 00:00 Uhr 

## Seehofer: Ausbildung deutscher Imame ist gut 
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht die Ausbildung von Imamen in Deutschland auf einem guten Weg. Zum Auftakt einer Online-Tagung der Deutschen Islamkonferenz sagte der CSU-Politiker, nach der Schaffung theologischer Lehrstühle hierzulande gehe es nun um die praktische Tätigkeit in den Gemeinden im Anschluss an ein Studium. Dies sei maßgeblich für einen Islam, der die Werte des Grundgesetzes teile und die deutsche Lebensart achte. Ab April nächsten Jahres sollen in Osnabrück jährlich 20 bis 30 muslimische Geistliche, Seelsorger und Gemeindebetreuer für den praktischen Dienst in Moscheegemeinden in ganz Deutschland ausgebildet werden. 11.11.2020 00:00 Uhr 

## Merkel und Macron: EU-Außengrenzen besser schützen
Berlin: Nach den jüngsten islamistischen Anschlägen haben sich Deutschland, Frankreich und Österreich dafür ausgesprochen, den Einsatz gegen Terror zu verstärken. Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron forderten, den Schutz der EU-Außengrenzen zu verbessern. Österreichs Bundeskanzler Kurz verlangte, schärfer gegen Islamisten in Europa vorzugehen, die aus Gefängnissen freikommen. Von ihnen gebe es Tausende. Sie seien tickende Zeitbomben, warnte Kurz. Er hatte mit Merkel, Macron sowie Politikern der EU über das Vorgehen gegen Islamisten beraten. Die Teilnehmer plädierten auch dafür, mehr gegen Hassbotschaften und Propaganda im Internet zu unternehmen. 11.11.2020 00:00 Uhr 
