# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Sarrazin nicht mehr SPD-Mitglied
Berlin: Die SPD-Spitze hat erleichtert auf den bestätigten Parteiauschluss des umstrittenen Autors Sarrazin reagiert. Generalsekretär Klingbeil sagte, Sarrazin werde künftig seine rassistischen und anti-muslimischen Thesen nicht mehr unter dem Deckmantel einer SPD-Mitgliedschaft verbreiten können. Er rate ihm, das zu akzeptieren. Der 75-jährige kündigte an, die Entscheidung vor dem Berliner Landgericht anzufechten. Aus seiner Sicht habe es kein offenes, ehrliches und faires Verfahren gegeben. Das oberste Schiedsgericht der SPD hatte bestätigt, dass der bereits verhängte Ausschluss zum Schutz des Ansehens und der Glaubwürdigkeit der Partei rechtmäßig sei. Sarrazin war mehrfach wegen seiner Bücher in die Kritik geraten, in denen er zum Beispiel den Islam als Bedrohung für die Gesellschaft betitelte. 31.07.2020 21:00 Uhr 

## AA: Formelle Reisewarnung für nordspanische Regionen
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine offizielle Reisewarnung für die nordspanischen Regionen Katalonien, Aragòn und Navarra ausgesprochen. Wie das Ministerium auf seiner Internetseite mitteilte, gibt es in diesen Gebieten erneut hohe Corona-Infektionszahlen und örtliche Absperrungen. Deswegen werde vor nicht notwendigen, touristischen Reisen gewarnt. Zuvor hatte bereits das Robert-Koch-Institut die drei nordspanischen Regionen auf die Liste mit den Corona-Risikogebieten gesetzt. Betroffen sind auch die Touristenmetropole Barcelona sowie die bei Urlaubern beliebte Costa Brava und das spanische Pyrenäengebiet. 31.07.2020 21:00 Uhr 

## Drei Corona-Fälle auf Hurtigruten-Schiff
Tromsö: Etwa 160 Mitarbeiter eines Schiffes der norwegischen Hurtigrute sind unter Quarantäne gestellt worden. Nach Angaben der Universitätsklinik Nord-Norwegen wurden unter der Besatzung des Kreuzfahrtschiffs "Roald Amundsen" drei Mitarbeiter positiv auf Corona getestet. Die Passagiere, die zuletzt an Bord waren, seien nun angewiesen, sich in Selbstisolation zu begeben, so die Reederei. Das Schiff war heute früh in Tromsö eingelaufen. An Bord sollen fast 180 Reisende gewesen sein. 31.07.2020 21:00 Uhr 

## Auslieferungsabkommen mit Hongkong ausgesetzt
Berlin: Deutschland setzt angesichts der Entwicklungen in Hongkong das Auslieferungsabkommen mit der Sonderverwaltungszone aus. Außenminister Maas verwies auf die Verschiebung der Parlamentswahl. Zudem kritisierte der Minister erneut den Ausschluss von Oppositionskandidaten von der Abstimmung und die Festnahme von Aktivisten auf der Grundlage des neuen Sicherheitsgesetzes. Maas ergänzte, Berlin habe wiederholt klar gestellt, dass Peking seine völkerrechtlichen Verpflichtungen einhalten müsse. Hongkongs Regierungschefin Lam hatte zuvor die für den 6. September angesetzte Parlamentswahl um ein Jahr verschoben. Lam begründete dies mit der Coronavirus-Pandemie. Der Schritt gilt als Rückschlag für die Demokratiebewegung in Hongkong, da die Opposition mit einer Mehrheit gerechnet hatte. 31.07.2020 21:00 Uhr 

## Tote bei Zugunglück in Portugal
Coimbra: In Portugal sind bei einem Zugunglück zwei Menschen ums Leben gekommen. Mehr als vierzig weitere wurden verletzt, mindestens sieben von ihnen schwer. Ein Hochgeschwindigkeitszug war nach Angaben der Behörden zwischen Lissabon und Porto auf einen Wartungswaggon geprallt. Die beiden Toten waren demnach Gleisarbeiter. In dem Zug befanden sich mehr als 200 Fahrgäste. 31.07.2020 21:00 Uhr 

## "Gorch Fock"-Kadettin: Beschwerde zurückgewiesen
Kiel: Im mysteriösen Todesfall einer "Gorch Fock"-Kadettin hat Schleswig-Holsteins Generalstaatsanwalt eine Beschwerde der Eltern gegen die Einstellung der Ermittlungen abgewiesen. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Kiel bestätigte, die Beschwerde sei Anfang des Monats als unbegründet verworfen worden. Die damals 18-jährige war 2008 während einer Ausbildungsfahrt des Segelschulschiffs der Marine über Bord gegangen. Im vergangenen Jahr nahm die Anklagebehörde das Ermittlungsverfahren zwischenzeitlich wieder auf. Grund waren Aussagen einer Zeugin. Diese beruhten laut Staatsanwaltschaft aber im Wesentlichen auf Hörensagen. Gegen die Frau läuft laut "Spiegel" nun ein Verfahren wegen Vortäuschens einer Straftat. 31.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.313 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.229 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 92. 31.07.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend klar bei Tiefstwerten von 18 Grad bis 10 Grad. Morgen anfangs heiter bis sonnig. Später bewölkt, dabei örtlich Schauer und Gewitter mit starken bis stürmischen Windböen. Maximal 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, gebietsweise sind Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 25 Grad. Am Montag wechselhaft, gelegentlich Regen, 18 bis 22 Grad. 31.07.2020 21:00 Uhr 
