# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Erdogan: Grenzen bleiben offen
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan will trotz massiver Kritik die Grenzen seines Landes zur EU für Flüchtlinge weiter offenhalten. Es sei nun an der Europäischen Union, ihren Teil der Last zu tragen, sagte Erdogan in einer Fernsehansprache. Nach Angaben des Präsidentenbüros wiederholte er seine Forderungen am Abend in einem Telefonat mit Bundeskanzlerin Merkel. Die deutsche Regierungschefin hatte das Vorgehen Erdogans zuvor als inakzeptabel kritisiert. EU-Migrationskommissar Schinas betonte, die Europäische Union werde sich von der Türkei nicht erpressen lassen. 03.03.2020 01:00 Uhr 

## Wahlprognose in Israel: Sieg für Netanjahu
Jerusalem: In Israel ist der konservative Likud-Block von Ministerpräsident Netanjahu bei der Parlamentswahl offenbar wieder stärkste Kraft geworden. Offen ist aber, ob Netanjahu eine Regierungsmehrheit erreichen wird. Jüngsten Prognosen zufolge kommen der Likud-Block und die mit ihm verbündeten Parteien zusammen auf 59 bis 60 der 120 Sitze im Parlament. Auf den Likud allein entfallen danach etwa 36 Mandate, auf das oppositionelle Bündnis Blau-Weiß des früheren Militärchefs Gantz etwa 33. Es war die dritte Parlamentswahl in Israel innerhalb eines Jahres. 03.03.2020 01:00 Uhr 

## CDU-Kandidaten präsentieren sich im Internet
Berlin: Die Bewerber für den CDU-Vorsitz werden sich in den kommenden Wochen in verschiedenen Internetformaten präsentieren und den Fragen der Parteimitglieder stellen. Darauf haben sich die Kandidaten Laschet, Merz und Röttgen bei einem Treffen mit der scheidenden Parteichefin Kramp-Karrenbauer verständigt. Regionalkonferenzen wie beim letzten Bewerberverfahren wird es nicht geben. Stattdessen sollen CDU-Mitglieder ihre Fragen auch schriftlich an die Kandidaten stellen können. Der neue Parteichef wird am 25. April auf einem Sonderparteitag gewählt. 03.03.2020 01:00 Uhr 

## US-Vorwahlen: Klobuchar wirft Handtuch
Washington: Im Rennen der US-Demokraten um die Präsidentschaftskandidatur lichtet sich das Feld weiter. Die Senatorin Klobuchar zog ihre Bewerbung zurück. Nach Angaben ihres Sprechers wird sie fortan den früheren Vizepräsidenten Biden unterstützen. Ihre Ankündigung erfolgte nur wenige Stunden vor den Abstimmungen am sogenannten "Super Tuesday", bei dem in 14 Bundesstaaten gleichzeitig die Vorwahlen zur Präsidentschaft stattfinden. Zuvor war bereits der ehemalige Bürgermeister Buttigieg als Kandidat ausgestiegen. 03.03.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Hannover schlägt Kiel
Zum Sport: Im Montagspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 gegen Holstein Kiel gewonnen. Die Partie endete 3:1. 03.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage von West nach Ost durchziehende Regenwolken, danach freundlicher und einzelne Schauer. Maximal 4 bis 9 Grad.) Meist stark bewölkt und Regen, im Westen zum Morgen hin nachlassend, Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Am Tage von West nach Ost durchziehende Regenwolken, danach freundlicher mit sonnigen Abschnitten und einzelnen Schauern, Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, in der Mitte und im Nordwesten etwas Regen, 4 bis 10 Grad. Am Donnerstag sonnig, später von Südwesten her Wolken, 4 bis 10 Grad. 03.03.2020 01:00 Uhr 
