# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## Bundesregierung optimistisch bei Beziehungen mit USA
Berlin: Die Bundesregierung hofft nach dem US-Wahlsieg des Demokraten Joe Biden auf bessere Beziehungen zu den USA. Kanzlerin Merkel gratulierte dem designierten Präsidenten auf Twitter und bot eine enge Zusammenarbeit an. Die transatlantische Freundschaft sei unersetzlich, so die CDU-Politikerin. Auch Bundesaußenminister Maas zeigte sich zuversichtlich. Er twitterte, man wolle in die Beziehungen zu den Vereinigten Staaten investieren und einen transatlantischen Neuanfang schaffen. Bundestagspräsident Schäuble fordert von der republikanischen Partei, auf US-Präsident Trump einzuwirken. Sollte Trump sich weiter weigern, seine Wahlniederlage anzuerkennen, müssten Parteikollegen ihn zur Einsicht bringen, so der CDU-Politiker in der "Bild"-Zeitung. 08.11.2020 16:00 Uhr 

## USA: Feiern und Proteste nach Biden-Sieg
Washington: In mehreren Metropolen der USA haben Anhänger von Joe Biden den Sieg des Demokraten bei der Präsidentenwahl gefeiert. Auf den Straßen von Washington, New York, Philadelphia und anderen Großstädten löste die Nachricht Jubel und Hupkonzerte aus. Der designierte US-Präsident hielt an seinem Wohnort in Wilmington vor jubelnden Anhängern eine erste Ansprache. Darin kündigte er an, auf die Wähler des unterlegenen Amtsinhabers Trump zuzugehen. Er wolle nicht spalten, sondern einen, erklärte Biden. Eine Sondersendung zum Ausgang der Präsidentenwahl in den USA hören Sie auf NDR Info im Anschluss an diese Nachrichten. 08.11.2020 16:00 Uhr 

## Politische Debatte nach Leipziger Corona-Demo
Leipzig: Nach der Demonstration gegen Corona-Beschränkungen in der sächsischen Stadt gibt es aus der Politik den Ruf nach Konsequenzen. Bundesjustizministerin Lambrecht und Grünen-Chef Habeck forderten eine Aufklärung der Ereignisse. In Leipzig hatten gestern zehntausende Menschen protestiert. Da sich die meisten nicht an die Maskenpflicht hielten, sollte die Versammlung abgebrochen werden. Tausende widersetzten sich jedoch und starteten einen Protestmarsch. Dabei kam auch zu Zusammenstößen mit der Polizei und Angriffen auf Journalisten. Unions-Fraktionsvize Frei kritisierte das Sächsische Oberverwaltungsgericht, das eine Kundgebung in der Innenstadt unter Auflagen zugelassen hatte. In der "Rheinischen Post" sprach der CDU-Politiker von einer un verantwortlichen Entscheidung. 08.11.2020 16:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Myanmar
Naypyidaw: In Myanmar wird heute ein neues Parlament gewählt. De-facto-Regierungschefin Aung San Suu Kyi gilt als Favoritin für eine weitere Amtszeit in dem südostasiatischen Staat. Die Friedensnobelpreisträgerin hatte vor fünf Jahren mit ihrer Partei "Nationale Liga für Demokratie" einen klaren Sieg errungen. Die versprochenen demokratischen Reformen blieben jedoch größtenteils aus. In Myanmar ist ein Viertel der Parlamentssitze von vornherein für das Militär reserviert; damit kann die Armee wichtige Entscheidungen blockieren. International steht auch die 75-jährige Suu Kyi zunehmend in der Kritik. Sie hatte wiederholt Militäroffensiven gegen die muslimische Minderheit der Rohingya verteidigt. 08.11.2020 16:00 Uhr 

## Berliner Flughafen Tegel geschlossen
Berlin: Der Flughafen Tegel hat seinen Betrieb endgültig eingestellt. 60 Jahre nach dem ersten Linienflug startete am Nachmittag zum letzten Mal eine Maschine der Fluggesellschaft Air France in Richtung Paris. Unter Wasserfontänen der Feuerwehr verließ das Flugzeug das Rollfeld und hob ab. Auf dem Gelände soll in den kommenden Jahren ein Forschungs- und Gewerbepark entstehen. Eigentlich hätte Tegel schon im Jahr 2012 schließen sollen. Das Datum verzögerte sich aber wegen der Pannen beim Bau des neuen Hauptstadtflughafens BER. 08.11.2020 16:00 Uhr 

## Fußball: Sieg für Osnabrück
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der VfL Osnabrück vorerst wieder Tabellenzweiter. Die Niedersachsen gewannen bei Jahn Regensburg mit 4:2. Der FC St. Pauli verlor dagegen sein Heimspiel gegen den Karlsruher SC mit 0:3 und ist jetzt Vorletzter. Außerdem verlor Darmstadt gegen Paderborn mit 0:4. Und in der Dritten Liga setzte sich Lübeck gegen Uerdingen mit 1:0 durch. 08.11.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend in einigen Regionen klar oder gering bewölkt, in Ostseenähe sowie von Vorpommern bis ins östliche Schleswig-Holstein teils dichte hochnebelartige Wolkenfelder. Temperaturen 6 bis 12 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer. Höchstwerte 6 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, teils trüb, teils etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 14 Grad. 08.11.2020 16:00 Uhr 
