# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2020:


## Zahl der Corona-Toten auf neuem Höchststand
In Deutschland sind innerhalb eines Tages so viele Menschen mit oder an dem Corona-Virus gestorben wie noch nie. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert-Koch-Institut 962 Todesfälle. Außerdem registrierten die Behörden 24.740 Neuinfektionen – knapp 3.000 weniger als am vergangenen Mittwoch. Die Zahl der innerhalb einer Woche gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner sank im Vergleich zu gestern leicht auf 195. Allerdings gibt es große regionale Unterschiede. So liegt die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz in Sachsen doppelt so hoch wie der Bundesdurchschnitt, in Mecklenburg-Vorpommern nur halb so hoch. Bund und Länder streben zur Eindämmung des Virus einen Wert von 50 an. 23.12.2020 08:27 Uhr 

## Einreisesperre aus Großbritannien gelockert
Frankreich hat die Beschränkungen für Einreisen aus Großbritannien wieder gelockert. Seit Mitternacht dürfen EU-Bürger und Personen mit triftigem Grund nach Frankreich einreisen. Voraussetzung ist aber, dass sie einen negativen Corona-Test vorlegen, der nicht älter als 72 Stunden ist. Er muss außerdem die neue Virus-Variante nachweisen können. Für die Tausenden Lkw-Fahrer, die seit dem Wochenende vor dem Hafen von Dover warten, will die britische Regierung Schnelltests besorgen. Nach Einschätzung von Verkehrsminister Shapps könnte es aber zwei bis drei Tage dauern, bis sich der Lkw-Stau aufgelöst habe. Frankreich hatte die Grenzen am Sonntag geschlossen, um die Ausbreitung der neuen britischen Variante des Coronavirus im eigenen Land zu verhindern. 23.12.2020 08:27 Uhr 

## Nachbesserungen bei Corona-Prämie?
Bundesgesundheitsminister Spahn hat Nachbesserungen bei der Corona-Prämie für Pflegekräfte in Aussicht gestellt. Die ursprüngliche Entscheidung sei vor Monaten mit Blick auf das Infektionsgeschehen im Frühjahr getroffen worden, sagte Spahn im ZDF. Nach der zweiten Infektionswelle und der extremen Belastung für sehr viele Pflegekräfte müsse es einen weiteren Ausgleich geben. Etwa 70 Prozent der Krankenhäuser in Deutschland hatten die ursprünglichen Kriterien für eine Corona-Prämie nicht erfüllt. Inzwischen sind aber viele von ihnen deutlich stärker belastet als im Frühling. 23.12.2020 08:27 Uhr 

## App für Impf-Nebenwirkungen
Kurz vor dem Start der Corona-Impfungen ist eine Smartphone-App verfügbar, in der Nebenwirkungen der Impfung eingetragen werden können. Nach Angaben des zuständigen Paul-Ehrlich-Instituts trägt sie den Namen SafeVac2.0. Geimpfte können dort mitteilen, wie sie das Mittel vertragen. Die Informationen werden verschlüsselt auf dem Smartphone gespeichert und mit einer Zufallsnummer übermittelt. In Deutschland sollen die Corona-Impfungen am kommenden Sonntag beginnen. Die ersten Impfdosen sind für Beschäftigte und Bewohner von Pflegeeinrichtungen sowie Menschen über 80 Jahre vorgesehen. Massenimpfungen starten voraussichtlich erst im kommenden Sommer. 23.12.2020 08:27 Uhr 

## Trump unterzeichnet Corona-Hilfspaket nicht
US-Präsident Trump hat es abgelehnt, das neue Corona-Hilfspaket zu unterschreiben. Die vom Kongress beschlossene Gesetzesvorlage sei eine Schande, sagte Trump in einer Videobotschaft. Er verlangte unter anderem, dass die geplante Einmalhilfe für US-Bürger von 600 auf 2.000 Dollar angehoben wird. Auf der anderen Seite forderte er, geplante Ausgaben zu kürzen, die in seinen Augen unnötig und verschwenderisch sind. Das neue Corona-Hilfspaket in den USA hat ein Volumen von umgerechnet rund 740 Milliarden Euro. Es umfasst auch Hilfen für Arbeitslose, Schulen und Kitas. 23.12.2020 08:27 Uhr 

## Putin sichert russischen Ex-Staatschefs Immunität
Russlands Präsident Putin hat ein Gesetz unterzeichnet, das ehemaligen russischen Staatschefs lebenslange Immunität gegen Strafverfolgung verleiht. Außerdem dürfen sie für den Rest ihres Lebens nicht von der Polizei oder der Staatsanwaltschaft befragt oder festgenommen werden. Auch Hausdurchsuchungen sind damit künftig verboten. Bisher griff die Immunitätsregelung nur für Straftaten, die während der Amtszeit begangen wurden. Das neue Gesetz ist Teil einer umstrittenen Verfassungsreform, die es Putin theoretisch ermöglicht, bis zum Jahr 2036 im Amt zu bleiben. 23.12.2020 08:27 Uhr 

## Frankreich: Mann tötet drei Polizisten
In Frankreich hat ein Mann drei Polizisten getötet und einen weiteren verletzt. Die Tat ereignete sich im Département Puy-de-Dome im Zentrum des Landes. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft wurden die Polizisten zu einem mutmaßlichen Fall häuslicher Gewalt gerufen. Als sie einer Frau helfen wollten, die auf das Dach eines Hauses geflüchtet war, eröffnete der 48-jährige Schütze das Feuer. Anschließend steckte er das Haus in Brand. Die Frau wurde gerettet, der mutmaßliche Täter konnte flüchten. 23.12.2020 08:27 Uhr 

## Braunschweig und Osnabrück im Pokal ausgeschieden
Die beiden Fußball-Zweitligisten aus Niedersachsen, Eintracht Braunschweig und VfL Osnabrück, sind aus dem DFB-Pokal ausgeschieden. Die Braunschweiger verloren in der zweiten Runde gegen Borussia Dortmund mit 0:2, Osnabrück unterlag beim 1. FC Köln mit 0:1. Die weiteren Ergebnisse:
Ulm - Schalke  1:3
Augsburg - Leipzig  0:3
Hoffenheim - Greuther Fürth  6:7 im Elfmeterschießen
Union Berlin - Paderborn 2:3
Elversberg - Mönchengladbach  0:5
und
Dresden - Darmstadt 0:3. 23.12.2020 08:27 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst in Niedersachsen teils Regenfälle, nordöstlich der Elbe länger trocken mit anfangs ein paar Auflockerungen. Maximal 6 bis 13 Grad. An Heiligabend wechselhaft mit Regenfällen, teils auch Schneeregen- und Graupelschauer, 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtstag heiter bis wolkig, selten Schauer, 1 bis 7 Grad. Am 2. Weihnachtstag vor allem nach Norden hin teils Regen, 2 bis 7 Grad. 23.12.2020 08:27 Uhr 
