# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## US-Wahlleute bestätigen Sieg des gewählten Präsidenten Biden
Der gewählte US-Präsident Biden hat eine weitere wichtige Hürde auf dem Weg ins Weiße Haus genommen. Eine klare Mehrheit der Wahlleute im sogenannten Electoral College bestätigte den Sieg des Demokraten. Das Votum aus Kalifornien hob ihn am späten Abend über die Schwelle von 270 notwendigen Stimmen. Amtsinhaber Trump erkennt seine Niederlage weiter nicht an. Er hat jetzt nur noch eine letzte theoretische Chance, den Sieg Bidens anzufechten. Der Kongress tritt am 6. Januar zusammen, um das Ergebnis des Electoral Colleges zu bestätigen. Um dies zu blockieren, wäre jedoch eine Mehrheit in beiden Kammern notwendigt. Das Repräsentantenhaus wird dabei von den Demokraten beherrscht. Der gewählte US-Präsident Biden soll am 20. Januar vereidigt werden. An diesem Tag endet Trumps Amtszeit automatisch, auch wenn er seine Niederlage nicht eingesteht. 14.12.2020 23:59 Uhr 

## Ab heute FFP2-Masken für Risikogruppen  
Wer zu einer Corona-Risikogruppe gehört, kann sich ab heute kostenlos FFP2-Masken aus der Apotheke holen. Laut Bundesgesundheitsministerium sind das Über 60-Jährige und Menschen mit bestimmten Vorerkrankungen. Dazu gehören unter anderem ein Krebsleiden, Herzproblemen, Lunkenkrankheiten, sowie Asthma und Diabetes. Sie erhalten in jeder Apotheke drei FFP2-Masken gratis. Dafür reichen laut Gesundheitsministerium der Personalausweis oder eine Eigenauskunft. Zum Abholen ist Zeit bis zum 6. Januar. Die Apotheken befürchten einen Kundenansturm und warnen zum Start der Aktion vor langen Warteschlangen und Lieferengpässen. In einem zweiten Schritt können Berechtige dann ab 1. Januar weitere 12 Masken erhalten. FFP2-Masken bieten einen verhältnismäßig hohen Schutz vor Infektionen, laut Ministerium aber keine 100-prozentige Sicherheit. 14.12.2020 23:59 Uhr 

## Steinmeier appelliert an Bürger wegen Corona
Bundespräsident Steinmeier hat im Kampf gegen die Corona-Pandemie an die Eigenverantwortung der Bürger appelliert. In einer kurzen Ansprache sagte das Staatsoberhaupt, die kommenden Wochen seien eine Prüfung für alle. Jeder und jede müsse sich fragen, was noch zusätzlich getan werden könne, um sich und andere zu schützen. Ausdrücklich unterstützte der Bundespräsident den Beschluss von Bund und Ländern, von übermorgen an das öffentliche Leben weitgehend herunterzufahren. Angesichts der ernsten Lage mit Hunderten Toten täglich führe daran kein Weg vorbei. 14.12.2020 23:59 Uhr 

## Verdächtiger nach Dresdner Kunstraub gefasst
Gut ein Jahr nach dem Millionenraub im Grünen Gewölbe in Dresden hat die Polizei einen der Hauptverdächtigen gefasst. Nach Angaben der Polizei wurde der 21-Jährige in Berlin festgenommen. Nach ihm und seinem Zwillingsbruder wurde international gefahndet. Sie werden einem Berliner Clan zugerechnet. Gegen fünf weitere Familienmitglieder liegen schon Haftbefehle vor. Im November 2019 waren aus dem Dresdner Residenzschloss Teile von drei historischen Juwelengarnituren gestohlen worden. Die wertvollen Schmuckstücke sind bis heute verschwunden. 14.12.2020 23:59 Uhr 

## Merz, Laschet und Röttgen werben für sich
Die drei Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben am Abend bei einer virtuellen Fragerunde für sich geworben. Dabei vermieden Friedrich Merz, Armin Laschet und Norbert Röttgen verbale Angriffe auf ihre Konkurrenten. Vielmehr zeigten die drei Politiker weitgehend Einigkeit bei vielen Themen - sie betonten, dass sie die CDU attraktiver für Frauen und für junge Menschen machen wollen. Auch müsse es Ziel sein, das klimapolitische Profil der Partei zu schärfen und die Politik familienfreundlicher zu gestalten. Die CDU hält ihren Parteitag am 15. und 16. Januar virtuell ab. Dabei soll auch der neue Vorsitzende gewählt werden. 14.12.2020 23:59 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Nato-Partner Türkei 
Die USA haben Militär-Sanktionen gegen die Türkei verhängt. Laut Außenminister Pompeo bekommt die türkische Rüstungsbehörde keine US-Exportlizenzen mehr. Ranghohen Militärs wird die Einreise erschwert. Die USA reagieren mit den Strafmaßnahmen auf ein Waffengeschäft des Nato-Partners mit Russland. Pompeo sagte, der Kauf eines russischen Raketenabwehrsystems sei ein Sicherheitsrisiko, das man nicht tolerieren werde. Die Türkei und Russland nannten die Sanktionen ungerecht und nicht rechtmäßig. 14.12.2020 23:59 Uhr 

## Jan Hofer geht in Ruhestand
Nach fast 36 Jahren hat sich Tagesschau-Sprecher Jan Hofer am Abend vom Fernsehpublikum verabschiedet. Der 68-Jährige bedankte sich bei Zuschauern und Kollegen für die vielen guten Wünsche zum Ruhestand und legte demonstrativ seine Krawatte ab. Hofer war 1985 zur Tagesschau gekommen und seit 2004 Chefsprecher. 14.12.2020 23:59 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Nachts verbreitet bewölkt und gebietsweise Regen. Maximal 3 bis 8 Grad. Am Tage oft bewölkt und viel Regen; von Südniedersachsen nach Vorpommern etwas Sonne möglich. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch erst bewölkt mit Regen, später teils freundlicher, 6 bis 10 Grad. Am Donnerstag nach Nordwesten hin zeitweise Regen, sonst auch etwas Sonne, 7 bis 11 Grad. 14.12.2020 23:59 Uhr 
