# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Kritik an Regierungsbeschluss zur Flüchtlingsaufnahme
Berlin:	Die Absicht der Bundesregierung, mehr als 1.500 Flüchtlinge von den griechischen Inseln aufzunehmen, stößt bei der Opposition auf Kritik. Der stellvertretende AfD-Vorsitzende Brandner bemängelte, die Aufnahme der Menschen schaffe weitere Anreize, Flüchtlingslager in Brand zu stecken und so ein Ticket nach Deutschland zu erpressen. Grünen und Linkspartei geht die Einigung nicht weit genug. Der parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion, Korte, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, für eines der reichsten Länder der EU sei der Beschluss inakzeptabel. FDP-Fraktionsvize Thomae meinte in der Augsburger Allgemeinen, die Zahlen der Bundesregierung seien aus der Luft gegriffen. Er verlangte eine Nothilfe nach sachlichen Kriterien und keine Zahlenvorgaben. 16.09.2020 07:15 Uhr 

## Stand der Einheit: Ost und West sind noch nicht eins
Berlin: Das Kabinett befasst sich heute mit dem Stand der Deutschen Einheit. Dem neuen Jahresbericht des Ostbeauftragten Wanderwitz zufolge gibt es immer noch große Unterschiede bei der Wirtschaftskraft und den  Haushaltseinkommen. Der Osten habe zwar weiter aufgeholt, dennoch erreiche keines der fünf Bundesländer das wirtschaftliche Niveau der westdeutschen Länder. Dem Bericht zufolge sind die ungleichen Lebensverhältnisse auch ein Grund dafür, dass Rechtsextremismus im Osten stärker verbreitet sei als im Westen. Neben dem Stand der Einheit berät das Kabinett heute auch über die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes auf bis zu 24 Monate. Für Familien sollen zudem Verbesserungen bei Elterngeld und Elternzeit auf den Weg gebracht werden. 16.09.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Künftig wohl mehrere Corona-Impfstoffe
Berlin: Die Ständige Impfkommission beim Robert Koch-Institut rechnet damit, dass in Deutschland mehrere unterschiedliche Impfstoffe gegen das neue Corona-Virus zugelassen werden. Dies sei angesichts der aktuellen Forschungen wahrscheinlich, sagte die Vize-Vorsitzende der Kommission, Wicker, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Dabei könne es sein, dass einzelne Impfstoffe besonders für bestimmte Bevölkerungsgruppen wie etwa ältere Menschen geeignet seien. 16.09.2020 07:15 Uhr 

## Abbas kritisiert diplomatische Abkommen
Ramallah:		Palästinenserpräsident Abbas hat die Abkommen der Vereinigten Arabischen Emirate und Bahrains mit Israel über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen scharf kritisiert. Ohne ein Ende der israelischen Besatzung in den Palästinensergebieten werde es keinen Frieden im Nahen Osten geben, sagte Abbas. Die Palästinenser sehen durch die Vereinbarungen ihren Kampf um einen eigenen Staat geschwächt. In Israel schlugen gestern Abend Raketen ein, die aus Palästinensergebieten abgefeuert wurden. Zwei Menschen wurden nach Angaben israelischer Rettungskräfte verletzt. Die Luftwaffe flog daraufhin Angriffe im Gazastreifen. 16.09.2020 07:15 Uhr 

## Suga neuer japanischer Ministerpräsident
Tokio:	Yoshihide Suga ist neuer Ministerpräsident Japans. Der Vorsitzende der Regierungspartei LDP erhielt im  Parlament die notwendige Mehrheit. Er tritt die Nachfolge von Shinzo Abe an, der nach fast acht Jahren aus gesundheitlichen Gründen zurücktrat. Der 71-Jahre alte Suga war bisher Kabinettssekretär und Regierungssprecher und hat angekündigt, den wirtschaftspolitischen Kurs Abes mit schuldenfinanzierten Konjunkturprogrammen und Reformen fortzusetzen. 16.09.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt unverändert bei  23.459 Punkten. Der Dow Jones schloss unverändert bei  27.996 Punkten. Der Dax bei  13.217  Punkten; plus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 51 . 16.09.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben durchziehenden Wolken zeitweise sonnig und nur ganz im Süden einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 30 Grad in Hann. Münden. 16.09.2020 07:15 Uhr 
