# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## CDU gewinnt Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen
Düsseldorf: Bei der Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen ist die CDU stärkste Kraft geworden. Laut der ersten Hochrechnung von infratest dimap erreichen die Christdemokraten von Ministerpräsident Laschet rund 36 Prozent. Dies sind fast eineinhalb Punkte weniger, als bei der Kommunalwahl 2014. Die SPD verliert deutlich und kommt auf rund 24 Prozent. Die Grünen legen deutlich zu und werden mit 19 Prozent stärkste Kraft in den NRW-Kommunen. FDP und Linke erreichen rund vier, die AfD sechs Prozent. Die Kommunalwahl galt als Stimmungstest für Ministerpräsident Laschet, der CDU-Vorsitzender werden möchte. In zahlreichen NRW-Städten wurde auch über neue Bürger- und Oberbürgermeister entschieden. Laut Hochrechnung muss Kölns Oberbürgermeisterin Reker vermutlich in die Stichwahl. Die parteilose Kandidatin kommt auf rund 48 Prozent. Sie wird von CDU und Grünen unterstützt. 13.09.2020 19:30 Uhr 

## Mindestens 250 Festnahmen in Minsk
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus hat es bei Massenprotesten gegen Regierungschef Lukaschenko den Behörden zufolge mindestens 250 Festnahmen gegeben. Bereits vor Beginn der nicht genehmigten Versammlung am Mittag bezog ein Großaufgebot von Polizei und Armee in Minsk Stellung. Dabei riegelten sie den Platz der Unabhängigkeit ab und sperrten Unterführungen. Nachrichtenagenturen zufolge sind Zehntausende Menschen in der Hauptstadt unterwegs. Unter dem Motto "Marsch der Helden" verlangen sie vor allem die Freilassung der politischen Gefangenen. Seit der Präsidentschaftswahl vor gut einem Monat kommt es in ganz Belarus nahezu täglich zu Protesten gegen das autoritäre Regime. 13.09.2020 19:30 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller kündigt Rückzug an
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat angekündigt, sich im kommenden Jahr aus der Bundespolitik zurückzuziehen. Der 65-Jährige CSU-Politiker teilte mit, er werde im Herbst 2021 nicht erneut für den Bundestag kandidieren und wolle damit einen Generationenwechsel einleiten. Müller sitzt seit 1994 für den Wahlkreis Oberallgäu im Bundestag und ist seit Dezember 2013 Minister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Dieses Amt will er bis zum Ende der laufenden Legislaturperiode weiter ausüben. Müller lag nicht immer auf der Linie seiner Partei, so sprach er sich zuletzt dafür aus, 2.000 Migranten aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. 13.09.2020 19:30 Uhr 

## Zeichen der Entspannung im türkisch-griechischen Konflikt
Ankara: Die Türkei hat ihre umstrittene Erkundung von Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer beendet. Das Forschungsschiff ist nach etwa einem Monat in den Hafen von Antalya zurückgekehrt. Zuletzt hatte die türkische Regierung den Einsatz immer wieder verlängert. Griechenland begrüßte den Rückzug. Regierungschef Mitsotakis erklärte, nun müssten weitere Schritte seitens der Türkei folgen. Dadurch könne es zu einem Dialog und schlussendlich einer Einigung kommen. Seit der Entdeckung reicher Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer streiten die Türkei und Griechenland über deren Ausbeutung. Beide Staaten haben bereits Kriegsschiffe entsandt um ihren Anspruch zu untermauern. 13.09.2020 19:30 Uhr 

## Tag des offenen Denkmals diesmal digital
Bonn: Der "Tag des offenen Denkmals" hat in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie überwiegend digital stattgefunden. Hunderte Kirchen, Burgen und andere historische Bauwerke oder Parks stellten sich auf einer Online-Plattform vor. Mehr als 1.200 Beiträge standen zum Abruf bereit, wie die Stiftung Denkmalschutz mitteilte. Darunter waren Filme, digitale Rundgänge, Schnitzeljagden und Live-Veranstaltungen. Die Beiträge sollen noch bis Ende des Monats abrufbar bleiben. An manchen Orten waren auch Führungen in kleinen Gruppen möglich. 13.09.2020 19:30 Uhr 

## St. Pauli scheitert an einem Viertligisten
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal ist der FC St. Pauli schon in der ersten Runde gescheitert. Der Hamburger Zweitligist verlor beim Viertligisten Elversberg mit 2:4. Holstein Kiel zog dagegen in die zweite Runde ein nach einem 7:1 gegen Rielasingen-Arlen. Außerdem verlor Hansa Rostock gegen den VfB Stuttgart mit 0:1 und Eintracht Norderstedt unterlag Bayer Leverkusen mit 0:7. 13.09.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend meist bewölkt, vereinzelt Sonnenschein. An der See stürmische Windböen. Höchstwerte zwischen 18 und 24 Grad. Nachts überwiegend klar, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen nach Nebel viel Sonne. Maximal 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut sonnig, 25 bis 31 Grad; an den Küsten etwas kühler. Auch am Mittwoch häufig Sonnenschein, vereinzelt Wolken, dabei sind Schauer möglich, 19 bis 29 Grad. 13.09.2020 19:30 Uhr 
