# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Bund dringt auf drastische Corona-Maßnahmen
Berlin: Der Bund will das öffentliche Leben wegen des Corona-Virus offenbar stark herunterfahren. Verschiedene Medien berichten über eine entsprechende Beschlussvorlage für die heutigen Beratungen mit den Ländern. Demnach sollen Kontakte  in der Öffentlichkeit im November auf Mitglieder zweier Haushalte beschränkt werden. Gastronomiebetriebe, Theater, Kinos, Schwimmbäder, Fitnessstudios und Kosmetiksalons sollen wieder schließen müssen. Hotels dürfen laut Vorlage keine Inlandstouristen aufnehmen. Der Einzelhandel soll unter Auflagen geöffnet bleiben. Schulen und Kindertagesstätten sollen den Betrieb - anders als im Frühjahr - fortsetzen. Offen ist, ob die Länder den Plänen zustimmen. 28.10.2020 04:00 Uhr 

## SPD-Chef: Auflagen müssen gut begründet sein
Berlin: SPD-Chef Walter-Borjans hat einen klaren und nachvollziehbaren Kurs bei neuen Corona-Auflagen angemahnt. Alle Maßnahmen müssten gut begründet, einheitlich, klar und verständlich sein. Ohne Akzeptanz bei den Bürgerinnen und Bürgern seien auch die besten Rezepte gegen das Virus wertlos. Mit Blick auf die Personaldebatte in der Union warnte Walter-Borjans, die Ministerpräsidentenkonferenz dürfe nicht als Bühne zur Profilierung missbraucht werden. 28.10.2020 04:00 Uhr 

## Italien plant weitere Wirtschaftshilfen
Rom: Die italienische Regierung hat in der Corona-Krise weitere Wirtschaftshilfen angekündigt. Wie Wirtschaftsminister Gualtieri mitteilte, soll das Paket ein Volumen von mehr als fünf Milliarden Euro haben. Ziel sei es, die am stärksten betroffenen Bereiche zu unterstützen. Das Geld soll demnach schon Mitte November auf den Konten der Empfänger sein. Ministerpräsident Conte sagte, viele Menschen litten und könnten nicht länger warten. In Italien war es in den vergangenen Tagen immer wieder zu Protesten gegen die Corona-Beschränkungen gekommen. 28.10.2020 04:00 Uhr 

## USA - Über 70 Millionen haben bereits gewählt
Washington: In den USA zeichnet sich bei der Präsidentenwahl eine Rekordbeteiligung ab. Nach Daten des Wahl-Projekts der Universität Florida haben schon mehr als 70 Millionen Wähler ihre Stimme abgegeben. Projektleiter McDonald geht davon aus, dass die Wahlbeteiligung am Ende bei 65 Prozent liegen könnte; das wäre der höchste Wert seit 1908. Viele Bundesstaaten hatten wegen der Corona-Pandemie entschieden, eine frühere Stimmabgabe und die Briefwahl zu erleichtern. 28.10.2020 04:00 Uhr 

## Gladbach spielt unentschieden gegen Real
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Mönchengladbach knapp eine Überraschung verpasst. Die Gladbacher spielten gegen den spanischen Rekordmeister Real Madrid 2 zu 2. Der Bundesligist hatte 2:0 geführt und kassierte die beiden Gegentreffer erst in der 87. und 93. Minute. Der FC Bayern München hat dagegen auch das zweite Gruppenspiel gewonnen und bei Lokomotive Moskau mit 2:1 gewonnen. 28.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage regnerisch mit Auflockerungen, bei 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft bei 9 bis 15 Grad. Am Freitag regnerisch, im Süden freundlicher, 10 bis 17 Grad. 28.10.2020 04:00 Uhr 
