# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Ramelows Lockerungen stoßen auf breite Kritik
Erfurt:      Die Ankündigung von Thüringens Ministerpräsident Ramelow, die Corona-Beschränkungen in seinem Land aufzuheben, sorgt für massive Kritik. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier von der CDU sagte, er halte eine komplette schnelle Lockerung für verfrüht. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach erklärte in der "Saarbrücker Zeitung", das sei ein klarer Fehler. Thüringen stelle jetzt die Maßnahmen in Frage, denen man den bisherigen Erfolg zu verdanken habe. Der Linken-Politiker Ramelow verteidigte seinen Vorstoß. In Thüringen gebe es aktuell nur noch 245 Infizierte. 24.05.2020 15:30 Uhr 

## Wang: USA treiben China in Kalten Krieg
Peking:	China hat den USA vorgeworfen, zwischen beiden Ländern einen neuen Kalten Krieg zu provozieren. Neben dem Coronavirus gebe es auch ein politisches Virus, das sich in den USA ausbreite, sagte Außenminister Wang beim Parteitag der Kommunisten in Peking. Einige Politiker erzählten Lügen und erzeugten Verschwörungen, um China anzugreifen und schlecht zu machen. Fehler im Umgang mit dem Coronavirus wies Wang zurück. Auch die WHO habe gute Arbeit geleistet. Vertreter der US-Regierung hatten mehrfach von einem "chinesischen Virus" gesprochen und ein Labor in Wuhan für den Ausbruch der Pandemie verantwortlich gemacht. Die WHO plant eine offizielle Untersuchung. 24.05.2020 15:30 Uhr 

## Corona: Noch offene Tests nach Ausbruch in Leer
Hannover:	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Restaurant im Landkreis Leer fordert der niedersächsische Hotel- und Gaststättenverband Aufklärung. Der Landkreis müsse jetzt Ursachen und Infektionswege nachvollziehen. Wirte und Gäste könnten die strengen Corona-Auflagen nur gemeinsam umsetzen. Ob es in dem Restaurant Verstöße gegen Hygiene- und Abstandsregeln gab, ist den Behören zufolge unklar. In dem Lokal in Moormerland sollen sich mindestens 12 Menschen mit dem Virus infiziert haben. Mehr als 100 sind in häuslicher Quarantäne. Laut Landkreis Leer zeigen einige typische Symptome. Ihre Testergebnisse liegen aber noch nicht vor. 24.05.2020 15:30 Uhr 

## 107 Infektionen nach Gottesdienst in Frankfurt
Wiesbaden. Nach einem Gottesdienst in einer Kirchengemeinde der Baptisten in Frankfurt am Main haben sich mindestens 107 Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Das teilte Hessens Gesundheitsminister Klose mit. Die Menschen lebten in Frankfurt und in drei hessischen Landkreisen. Der Gottesdienst hatte bereits vor rund zwei Wochen stattgefunden. Zunächst war von mehr als 40 Infizierten die Rede gewesen. 24.05.2020 15:30 Uhr 

## Prozess: Netanjahu weist alle Vowürfe zurück
Jerusalem: In Israel läuft seit heute der Prozess gegen Premierminister Netanjahu. Es ist das erste Mal, dass sich ein amtierender israelischer Ministerpräsident vor Gericht verantworten muss. Netanjahu ist wegen Bestechlichkeit, Betrugs und Untreue angeklagt. Ihm wird unter anderem zur Last gelegt, für politische Gefälligkeiten teure Geschenke angenommen zu haben. Zum Auftakt bestritt Netanjahu  alle Vorwürfe. Der 70-Jährige sieht sich als Opfer der Staatsanwaltschaft und der Medien. Vor dem Gerichtsgebäude gab es Demonstrationen für und gegen den Premierminister. 24.05.2020 15:30 Uhr 

## Kieler Justizminister setzt auf Video-Prozesse
Kiel:      Das Land Schleswig-Holstein will als Konsequenz aus der Corona-Pandemie mehr Video-Prozesse ermöglichen. Justizminister Claussen von der CDU sagte der Deutschen Presse-Agentur, man wolle die technische Ausstattung hierfür gezielt ausbauen. Allein in Strafverfahren werde es grundsätzlich beim Prinzip der Mündlichkeit bleiben. Zugleich sollten mehr Verfahren auf schriftlichem Weg ohne mündliche Verhandlungen entschieden werden können, fügte Claussen hinzu. 24.05.2020 15:30 Uhr 

## Bundesliga: Schalke verliert gegen Augsburg
zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke erneut verloren. Die Gelsenkirchener unterlagen Augsburg mit 0:3. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Holstein Kiel - Stuttgart   3:2
Hamburger SV - Bielefeld 0:0
und      Karlsruhe - Bochum 0:0
Wegen der Corona-Pandemie fanden die Spiele wieder ohne Zuschauer auf den Rängen statt. 24.05.2020 15:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dicht bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, vereinzelt Gewitter, auch etwas Sonne, Temperaturen 14 bis 17 Grad. Nachts einige Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, örtlich Schauer, 13 Grad in Neumünster, bis 20 Grad in Bad Bentheim. Am Dienstag viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 24.05.2020 15:30 Uhr 
