# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Laschet fordert neue Konzepte in Corona-Pandemie
Düsseldorf: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie fordert der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet für 2021 grundlegend neue Konzepte. Man könne nicht auf Dauer alles schließen und der Staat zahle Monat für Monat Milliarden-Ausfälle, sagte Laschet der "Rheinischen Post". Noch ein Jahr wie dieses würden Gesellschaft und Wirtschaft nicht durchhalten. Bundeswirtschaftsminister Altmaier betonte im Deutschlandfunk, der Bund könne nicht unbegrenzt umfassende Pakete wie die Hilfen im November und Dezember weiterführen. Er verwies allerdings auf die Verlängerung der Überbrückungshilfe bis Ende Juni, mit der Unternehmen mit großen Umsatzrückgängen einen erheblichen Teil ihrer Fixkosten erstattet bekommen können. 30.11.2020 10:45 Uhr 

## NDS: Landtag debattiert über Corona-Regeln
Hannover: Der Landtag in Niedersachsen debattiert zur Stunde über die jüngsten Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern. Ministerpräsident Weil gibt dazu eine Regierungserklärung ab. Die Landesregierung hatte bereits erklärt, dass die vereinbarten Kontaktbeschränkungen weitgehend übernommen werden sollen. Hotels dürfen aber an den Weihnachtsfeiertagen öffnen, um Familienbesuche zu ermöglichen. In Schleswig-Holstein ist eine neue Verordnung zur Bekämpfung der Corona-Pandemie bereits heute früh in Kraft getreten. Anders als in anderen Bundesländern dürfen Nagel-, Kosmetik- und Massagestudios sowie Tierparks wieder öffnen. Grund sind die vergleichsweise niedrigen Corona-Infektionszahlen in Schleswig-Holstein. Deshalb bleiben dort auch Treffen von bis zu zehn Personen aus zwei Haushalten weiter erlaubt. In allen anderen Bundesländern gilt die kommenden Wochen eine Grenze von fünf. 30.11.2020 10:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter hoch
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland steigt weiter auf etwa gleichbleibendem Niveau. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert-Koch-Institut innerhalb eines Tages 11.169 neue Ansteckungsfälle. Das sind etwa 300 mehr als vor einer Woche. Insgesamt sind die Zahlen montags immer niedriger, weil die Ämter an Wochenenden teilweise keine Daten übermitteln. Als Konsequenz aus der Corona-Krise will der Bund an 19 Standorten eine Nationale Gesundheitsreserve aufbauen. Sie solle im Kern aus Schutzausrüstung, Beatmungsgeräten und Medikamenten bestehen, teilte Bundesgesundheitsminister Spahn mit. Ziel sei es, im Notfall besonders diejenigen zu unterstützen, die in Krankenhäusern, Pflegeeinrichtungen und Arztpraxen arbeiten. Mit den Plänen soll sich heute das sogenannte Corona-Kabinett befassen. 30.11.2020 10:45 Uhr 

## EU-Ratschef will auf USA zugehen
Brüssel:		EU-Ratspräsident Michel hat für ein schnelles Ende des Handelsstreits mit den USA und der gegenseitigen Strafzölle geworben. Für einen Neustart mit dem künftigen US-Präsidenten Biden schlägt Michel fünf Schwerpunkte vor. Neben dem Handel sind das der Kampf gegen die Corona-Pandemie, der Klimaschutz, der Multilateralismus und die Friedenssicherung. Unter anderem regt der EU-Ratspräsident eine gemeinsame Linie mit den USA gegenüber China, Russland und der Türkei an. Beim Thema Corona-Impfstoff hofft Michel auf die Unterstützung Bidens für eine gerechte weltweite Verteilung. 30.11.2020 10:45 Uhr 

## Wort des Jahres: "Corona-Pandemie"
Wiesbaden: Die Gesellschaft für deutsche Sprache hat "Corona-Pandemie" zum Wort des Jahres gewählt. Die Zusammensetzung bezeichne das beherrschende Thema nahezu des gesamten Jahres, erklärte die Jury. Sprachlich stehe der Begriff für eine Vielzahl neuer Wortbildungen. Auf den Plätzen 2 und 3 landeten "Lockdown" und "Verschwörungserzählung". Jedes Jahr bestimmt die Gesellschaft für deutsche Sprache Wörter und Wendungen, die das politische, wirtschaftliche und gesellschaftliche Leben sprachlich in besonderer Weise geprägt haben. 2019 war "Respektrente" zum "Wort des Jahres" bestimmt worden. 30.11.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung von Nebel meist bewölkt, in Südniedersachsen auch einige freundliche Abschnitte. Am Nachmittag von der Nordsee her Regen, teils mit Schnee vermischt. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 30.11.2020 10:45 Uhr 
