# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Corona-Fälle: Spahn ruft zu Wachsamkeit auf
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Anstieg der Corona-Infektionszahlen als besorgniserregend bezeichnet. Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, es gelte, sehr wachsam zu sein. Durch Reiserückkehrer, Familienfeiern oder Party aller Art könne eine neue Dynamik entstehen. Hier müsse man aufpassen. Spahn reagierte auf die jüngsten Entwicklungen bei den Neu-Erkrankungen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts hat die Zahl der täglich gemeldeten Corona-Fälle den höchsten Stand seit Anfang Mai erreicht. Im Vergleich zu gestern gab es 1.226 Infektionen mehr. Seit Beginn der Pandemie haben sich jetzt gut 218.500 Menschen mit dem Virus infiziert. Es gibt bislang 9.207 Tote. Genesen sind fast 199.000 Patienten. 12.08.2020 10:45 Uhr 

## Gegen Trump: Biden zieht mit Harris in den Wahlkampf
Washington: Der designierte demokratische US-Präsidentschafts-Kandidat Biden will gemeinsam mit der kalifornischen Senatorin Harris in den Wahlkampf ziehen. Der Herausforderer von Amtsinhaber Trump bezeichnte Harris als furchtlose Kämpferin für den kleinen Mann. Die 55-Jährige hatte sich zunächst selbst um die Präsidentschafts-Kandidatur der Demokraten beworben, sie stieg dann aber aus. Die Kalifornierin hat jamaikanisch-indische Wurzeln. Sie ist die erste schwarze Frau, die als Vizekandidatin eines US-Präsidentschafts-Bewerbers antritt. Die Demokraten nominieren das Spitzenduo in der kommenden Woche offiziell. Biden und Harris wollen gegen US-Präsident Trump antreten. 12.08.2020 10:45 Uhr 

## Belarus: EU-Außenminister beraten über Sanktionen
Brüssel: Die EU-Außenminister wollen übermorgen über Sanktionen gegen Belarus beraten. Das teilte Schwedens Ressortchefin Linde in einem Interview mit. Die EU erwägt, die vor einiger Zeit aufgehobenen Sanktionen gegen Weißrussland wieder in Kraft zu setzen. Die Europäische Union will damit auf die umstrittene Präsidentschaftswahl vom Sonntag in Belarus reagieren. Nach offiziellen Angaben soll Amtsinhaber Lukaschenko etwa 80 Prozent der Stimmen gewonnen haben. Seit Tagen gibt es in Minsk und anderen Städten wegen des Ergebnisses Proteste der Opposition. 12.08.2020 10:45 Uhr 
