# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Kontaktauflagen auch zu Ostern
Berlin: Die wegen der Corona-Krise in Deutschland verhängten Kontaktbeschränkungen bleiben auch über Ostern bestehen. Bund und Länder verlängerten die Maßnahmen mindestens bis zum Ende der Osterferien am 19. April. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach den Beratungen, die Menschen sollten generell auf private Reisen und Besuche verzichten. Dies betreffe nun leider auch Ostern. Merkel betonte, eine Pandemie kenne keine Feiertage. Bund und Länder hatten vor eineinhalb Wochen im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus ein umfassendes Kontaktverbot beschlossen. Danach sind unter anderem Ansammlungen von mehr als zwei Personen bis auf bestimmte Ausnahmen untersagt. 01.04.2020 23:00 Uhr 

## WHO prüft Nutzen von Mundschutz
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation prüft, ob das Tragen von Mundschutz in der allgemeinen Öffentlichkeit die Ausbreitung des Coronavirus eindämmen kann. Die WHO werde dazu alle verfügbaren Informationen zusammentragen und dann abwägen, kündigte der Chef der UN-Organisation, Tedros, an. Bislang war die Haltung der WHO, dass Mundschutz nur für Kranke und deren Pfleger sinnvoll sei. In Österreich haben Supermärkte heute damit begonnen, Schutzmasken an ihre Kunden zu verteilen. Dort tritt am Montag eine Maskenpflicht beim Einkaufen in Kraft. Die deutsche Bundesregierung sieht bislang keine Notwendigkeit für eine solche Verpflichtung. 01.04.2020 23:00 Uhr 

## UN-Klimakonferenz wird verschoben
Glasgow: 	Die nächste Klimakonferenz der Vereinten Nationen wird wegen der Coronavirus-Pandemie verschoben. Das teilte die britische Regierung am Abend mit. Die Konferenz sollte eigentlich im November im schottischen Glasgow stattfinden. Sie soll nun im kommenden Jahr abgehalten werden. Das genaue Datum stehe aber noch nicht fest. Der diesjährige UN-Klimagipfel galt als besonders wichtig: Die Staaten sollen bis dahin ehrgeizigere Pläne vorlegen, um die Ziele des Pariser Klimaabkommens doch noch zu erfüllen. 01.04.2020 23:00 Uhr 

## 187.000 Deutsche wieder zu Hause
Berlin: Die Bundesregierung hat inzwischen 187.000 im Ausland gestrandete Deutsche wieder nach Hause geholt. Etwa 13.000 sitzen nach wie vor in verschiedenen Ländern fest. Außenminister Maas teilte mit, man kämpfe weiter für jeden einzelnen Flug. Besonders schwierig gestaltet sich die Rückkehr von rund 12.000 Bundesbürgern aus Neuseeland. Die Regierung in Wellington hatte geplante Flüge kurzfristig abgesagt. Aus dem Auswärtigen Amt in Berlin hieß es, man stehe in engem Kontakt mit den neuseeländischen Behörden. Möglicherweise zeichne sich morgen eine Lösung ab. 01.04.2020 23:00 Uhr 

## Adidas zahlt Miete und entschuldigt sich
Herzogenaurach: Der Sportartikelhersteller Adidas hat nach deutlicher Kritik nun doch die Mieten für seine wegen der Corora-Pandemie geschlossenen Läden bezahlt. Die Entscheidung, eine Stundung der Miete für April zu verlangen, sei von vielen als unsolidarisch empfunden worden, heißt es in einem offenen Brief. Deshalb wolle man sich in aller Form entschuldigen. Das Vorgehen von Adidas hatte auch zu Boykottaufrufen geführt. Die Kaufhauskette Galeria Karstadt Kaufhof hat dagegen vorerst die Mietzahlungen für alle Warenhäuser gestoppt. In einem Brief an die Vermieter schrieb der Konzern, die angeordnete Schließung der Geschäfte lasse keine andere Wahl zu. Unternehmenskreisen zufolge büßt der Konzern aktuell jede Woche mehr als 80 Millionen Euro Umsatz ein. 01.04.2020 23:00 Uhr 

## Niedersachsen: Gartenbaumärkte öffnen wieder
Hannover: In Niedersachsen sollen die Garten- und Baumärkte am Wochenende wieder für das allgemeine Publikum öffnen dürfen. Anders als in Schleswig-Holstein und Hamburg konnten dort seit Anfang vergangener Woche nur noch Gewerbetreibende und Handwerker einkaufen gehen. Ministerpräsident Weil sagte, Niedersachsen sei in diesem Punkt strenger gewesen als zum Beispiel auch Bremen und Nordrhein-Westfalen. Das habe dazu geführt, dass viele über die Ländergrenzen zum Einkaufen gefahren seien, so der SPD-Politiker. Der Schutzgedanke verliere damit an Wirksamkeit. 01.04.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht einzelne Schauer im Norden, nach Süden hin aufgelockert und dort meist trocken. Tiefstwerte von Nord nach Süd zwischen +6 und -1 Grad. Morgen viele Wolken und im Norden kurze Schauer möglich. 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne-Wolken-Mix, Schauer möglich, später sonnig, maximal 7 bis 10 Grad. Am Sonnabend freundlich und trocken bei 8 bis 12 Grad. 01.04.2020 23:00 Uhr 
