# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Städtetag erleichtert über geplanten Rettungsschirm
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat die Pläne der Bundesregierung begrüßt, die Kommunen mit einem milliardenschweren Schutzschirm zu unterstützen. Der Präsident der Vereinigung, Jung, erklärte, die Städte seien "sehr erleichtert" über den Vorschlag von Finanzminister Scholz. Die Kommunen seien das Fundament des Staates und dieses Fundament drohe durch die Corona-Krise und den Einbruch der Steuereinnahmen ins Wanken zu geraten. Medienberichten zufolge will Scholz die Kommunen mit fast 57 Milliarden Euro unterstützen. Bund und Länder sollen demnach die Ausfälle bei der Gewerbesteuer übernehmen und die Altschulden von besonders belasteten Städten und Gemeinden. 16.05.2020 12:15 Uhr 

## Kanzleramtsminister: Kampf gegen Pandemie sehr erfolgreich
Berlin: Der Chef des Kanzleramtes, Braun, ist nach eigenen Worten zuversichtlich, dass es in der Corona-Krise weitere Lockerungen geben kann. Die sinkende Zahl der Neuinfektionen zeige, dass der größte Teil der Bevölkerung diszipliniert mit den Auflagen umgehe, sagte der CDU-Politiker der Funke-Mediengruppe. Er wies zugleich Spekulationen über eine angeblich geplante Impfpflicht in Deutschland zurück. Sobald ein Mittel zur Verfügung stehe, wäre es gut, wenn sich viele impfen lassen, so der Kanzleramtsminister. Das entscheide aber jeder selbst. In ganz Deutschland wollen heute wieder Tausende Menschen gegen die Corona-Schutzmaßnahmen protestieren - unter ihnen auch Impfgegner und Verschwörungserzähler. Auch Gegendemonstranten wollen in mehreren Städten auf die Straße gehen. 16.05.2020 12:15 Uhr 

## Grenzkontrollen: Familienbesuche wieder möglich
Berlin: Die wegen der Corona-Pandemie verhängten Grenzkontrollen zu Österreich, Frankreich und der Schweiz werden ab heute zurückgefahren. Familienbesuche und Geschäftsreisen in die drei Nachbarländer sind grundsätzlich wieder erlaubt. Urlaubsreisen oder Einkaufstouren bleiben verboten. Von und nach Luxemburg wird ab heute gar nicht mehr kontrolliert. An der dänischen Grenze bleiben die Beschränkungen erstmal bestehen. Seit Mitte März waren viele Grenzen innerhalb des Schengen-Raums geschlossen, um die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen. Ausnahmen gab es unter anderem für Berufspendler, Erntehelfer und den Lieferverkehr. 16.05.2020 12:15 Uhr 

## Repräsentantenhaus verabschiedet Konjunkturpaket
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat mit den Stimmen der Mehrheit der Demokraten ein weiteres massives Konjunkturpaket beschlossen. Es hat einen Umfang von umgerechnet 2,8 Milliarden Euro und soll die Folgen der Corona-Krise abmildern. Es gilt allerdings als unwahrscheinlich, dass die Hilfen auch die nötige Zustimmung vom US-Senat erhalten, in dem die Republikaner von US-Präsident Trump die Mehrheit haben. Die Demokraten wollen die Hilfen unter anderem für den Ausbau von Sozialprogrammen, die Gesundheitsversorgung sowie Hilfen für Bundesstaaten und Kommunen einsetzen. 16.05.2020 12:15 Uhr 

## WHO untersucht neuartige Kinderkrankheit
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation untersucht einen möglichen Zusammenhang zwischen dem Corona-Virus und einer neuartigen Erkrankung bei Kindern. Laut WHO-Direktor Tedros gibt es Berichte, dass Fälle der Entzündungskrankheit mit dem Virus in Verbindung stehen. Er forderte Mediziner in aller Welt zur Zusammenarbeit auf. In der EU wurden etwa 230 Fälle registriert. Die Kinder leiden unter Symptomen, die laut Experten auf das seltene Kawasaki-Syndrom hinweisen könnten. Bei mehreren wurde später eine Corona-Infektion nachgewiesen. Auch Behörden in den USA melden entsprechende Fälle. In New York wurde die Krankheit bei mehr als hundert Minderjährigen nachgewiesen. Drei von ihnen starben. 16.05.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Nachmittags Wechsel aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. An der See starke bis stürmische Böen. 16.05.2020 12:15 Uhr 
