# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Welthungerhilfe: Corona verschlimmert Krisen
Berlin: In vielen armen Ländern der Welt könnte sich die Situation nach Einschätzung der Welthungerhilfe durch die Corona-Pandemie dramatisch verschlimmern. Die Zahl der Hungernden weltweit könne auf eine Milliarde steigen, warnte Präsidentin Thieme bei der Vorstellung des Jahresberichtes ihrer Organisation. Sie nannte die Pandemie den Brandbeschleuniger aller anderen, bereits vorhandenen Krisen. Die internationale Solidarität stehe angesichts dieser Entwicklung auf einem neuen Prüfstand. Die Länder auf der Südhalbkugel könnten die Herausforderungen allein nicht meistern, betonte Thieme. Sie forderte die Bundesregierung auf, sich während der deutschen EU-Ratspräsidentschaft darum zu bemühen, vorhandene Impulse in echte Unterstützung umzuwandeln. 07.07.2020 15:45 Uhr 

## Eingeschränkter Regelbetrieb an Schulen in Niedersachsen
Hannover: An den Schulen in Niedersachsen soll nach den Sommerferien wieder normaler Präsenzunterricht mit vollständigen Klassen stattfinden. Kultusminister Tonne erklärte am Mittag, man werde Ende August mit einem eingeschränkten Regelbetrieb starten. Dabei gelte das Prinzip: soviel Normalität wie möglich, soviel Gesundheitsschutz wie nötig. Auf einen Mindestabstand an den Schulen will Niedersachsen verzichten. Die Schüler sollen stattdessen feste Lerngruppen bilden und etwa auf den Fluren eine Maske tragen. Auch für den Fall, dass sich die Infektionslage wieder verschlechtert, hat die niedersächsische Landesregierung Leitlinien ausgearbeitet. Dann könnte es einen Wechsel von Präsenzunterricht und Lernen zu Hause geben. Im schlimmsten Fall müssten Schulen wieder geschlossen werden. 07.07.2020 15:45 Uhr 

## Neue Corona-Verordnung in M-V
Schwerin:		 Mecklenburg-Vorpommern hat wie geplant weitere Lockerungen der Corona-Regeln auf den Weg gebracht. Wie Innenminister Caffier mitteilte, gilt die neue Verordnung der Landesregierung von diesem Freitag an. Danach dürfen sich die Menschen in Mecklenburg-Vorpommern wieder ohne strenge Kontakt-Beschränkungen treffen, bei Veranstaltungen sind höhere Teilnehmerzahlen zulässig und Tagestouristen dürfen das Land wieder besuchen, allerdings nur, wenn sie mit einer organisierten Bustour anreisen. Caffier verwies darauf, dass trotz der Lockerungen weiter die allgemeinen Hygiene- und Abstandsregeln eingehalten werden sollten. Man setze auf die Vernunft aller, egal ob Einheimischer oder Urlauber, so der CDU-Politiker. 07.07.2020 15:45 Uhr 

## Iran: 200 Corona-Tote am Tag
Teheran: Im Iran sind erstmals seit Beginn der Corona-Krise an nur einem Tag 200 Menschen in Folge einer Infektion mit dem Virus gestorben. Das gab eine Sprecherin des Gesundheitsministeriums bekannt. Damit liegt die Zahl der Toten im Iran derzeit bei knapp 12.000, mehr als 245.000 Menschen haben sich infiziert. Gesundheitsminister Namaki sagte, das Land sei mit einer neuen schweren Infektionswelle konfrontiert. Der Iran hatte Ende Mai seine Schutzmaßnahmen gelockert. Nach Ansicht von Experten wurden seitdem die Hygienevorschriften von einem Großteil der Bevölkerung nicht mehr ernst genommen. Inzwischen wurde an vielen Orten wieder eine Maskenpflicht eingeführt. 07.07.2020 15:45 Uhr 
