# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Bundestag: Opposition kritisiert Nachtragshaushalt
Berlin: Im Bundestag stehen die Pläne zu einem zweiten Nachtragshaushalt für die Bewältigung der Corona-Krise zur Abstimmung. Die Opposition übte scharfe Kritik an den Vorhaben der Großen Koalition. Der haushaltspolitische Sprecher der FDP, Dürr, nannte den Gesetzentwurf wegen der Aussetzung der Schuldenbremse verfassungswidrig. Linke und Grüne halten das Konjunkturpaket wegen zu niedriger Investitionen in Sozialleistungen und Klimaschutz für unzureichend. Zuvor hatte Finanzminister Scholz die geplanten Maßnahmen verteidigt. Der Sozialstaat werde in der Krise nicht ab- sondern ausgebaut. Der Nachtragshaushalt der Bundesregierung sieht eine Rekord-Neuverschuldung von insgesamt 218 Milliarden Euro vor. Mit dem Maßnahmenpaket sollen Verbraucher, Familien sowie kleine und mittlere Betriebe entlastet und unterstützt werden. 02.07.2020 10:45 Uhr 

## Russland: Deutliche Mehrheit für Putins Reformen
Moskau: Russlands Präsident Putin kann sich für zwei weitere Amtszeiten bewerben. Bei der Volksabstimmung sprachen sich gut 78 Prozent der Wähler für die vom Staatschef vorgeschlagenen, umfangreichen Verfassungsänderungen aus. Die Reform sieht erweiterte Vollmachten für den Präsidenten vor - und ermöglicht es Putin, bei den nächsten Präsidentschaftswahlen erneut zu kandidieren. Nach den bislang geltenden Regelungen hätte Putin 2024  aus dem Amt scheiden müssen. Teil der Änderungen sind auch weitreichende Sozialreformen, darunter Garantien für bessere Mindestlöhne und Renten. Zudem soll eine Reihe konservativer Werte verankert werden, darunter die Ehe als Bund zwischen Mann und Frau. Kreml-Kritiker Nawalni bezeichnete die Abstimmung als unrechtmäßig. Sie sei lediglich eine Show, um Putin die Präsidentschaft auf Lebenszeit zu ermöglichen. 02.07.2020 10:45 Uhr 

## 180 Migranten harren auf der "Ocean Viking" aus
Rom: Auf dem privaten Rettungsschiff "Ocean Viking" warten 180 aus Seenot gerettete Migranten auf das Einlaufen in einen Hafen. Die Organisation "SOS Mediterranee" beschrieb die Situation auf dem Schiff als angespannt. Nach vier Hilfsaktionen im Mittelmeer habe man in Italien und Malta bereits fünf Mal erfolglos einen Hafen für die Geretteten angefordert. Sie seien zum Teil bereits seit einer Woche an Bord und kämen aus 13 Nationen. 02.07.2020 10:45 Uhr 

## Myanmar: Mehr als 100 Tote in Jade-Bergwerk
Rangun: Bei einem Erdrutsch in einem Jade-Bergwerk im Norden Myanmars sind mindestens 110 Menschen ums Leben gekommen. Nach Behördenangaben sammelten die Bergarbeiter Steine, als sie von einer durch starken Regen verursachten "Schlammwelle" begraben wurden. Der Bergungsprozess sei noch nicht abgeschlossen, erklärte die Feuerwehr auf Facebook. Im Jade-Zentrum Hpakant kommt es wegen mangelnder Sicherheitsvorkehrungen immer wieder zu Unfällen. Myanmar ist einer der größten Lieferanten der Schmucksteine. 02.07.2020 10:45 Uhr 

## Moschee oder Museum: Was wird aus der Hagia Sophia?
Istanbul: Das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei befasst sich heute mit der Frage, ob die Hagia Sophia wieder zu einer Moschee werden soll. Islamisch-konservative Kreise auch in der türkischen Regierung fordern das seit Jahren. Die im 6. Jahrhundert nach Christus erbaute Hagia Sophia war fast ein Jahrtausend lang das größte christliche Gotteshaus, wurde dann aber 500 Jahre lang als Moschee genutzt. Auf Betreiben des türkischen Republikgründers Atatürk wurde aus ihr 1934 ein Museum. Die türkische Opposition lehnt eine Rückumwandlung zur Moschee ab. Wann eine Gerichtsentscheidung fällt, ist unklar. 02.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundliche Abschnitte und einzelne Schauer, gebietsweise Starkregen möglich, ganz im Norden und in Südniedersachsen länger sonnig. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Helmstedt. 02.07.2020 10:45 Uhr 
