# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Corona: Weitere Lockerungen in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt werden die Corona-Schutzmaßnahmen weiter gelockert. Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks und Innensenator Grote teilten mit, dass im kommenden Monat unter anderem Freibäder, Fitnessstudios, Sporthallen und Indoorspielplätze wieder öffnen dürfen. Auch Kino-Besuche sind dann wieder möglich. Außerdem können ab dem 4. Juni weitere Kinder wieder die Kita besuchen. Das gilt für Viereinhalbjährige und Geschwisterkinder. Voraussetzung für die Lockerungen ist, dass das Infektionsgeschehen in Hamburg so niedrig bleibt wie bisher und Abstands- sowie Hygieneregeln eingehalten werden. Bürgermeister Tschentscher betonte, die Strategie der Vorsicht bleibe bestehen. Auch die bayerische Landesregierung kündigte Lockerungen an. Vom 8. Juni an wird die Öffnung von Freibädern und anderen Sportstätten wie Fitnessstudios erlaubt. 26.05.2020 14:15 Uhr 

## Offenbar Aufhebung der globalen Reisewarnung Mitte Juni
Berlin: Die Bundesregierung will die weltweite Reisewarnung für Touristen offenbar schon bald teilweise aufheben. Die Deutsche Presse Agentur zitiert aus einem entsprechenden Entwurf aus dem Auswärtigen Amt, der bereits morgen im Kabinett beschlossen werden könnte. Demnach sollen ab dem 15. Juni wieder Reisen in 31 europäische Staaten möglich sein, sofern es die Infektionslage zulässt. Die bisher gültige weltweite Reisewarnung solle durch individuelle Reisehinweise ersetzt werden, die für jedes Land die Risiken aufzeigen. Die einzelnen Staaten müssten tragfähige Konzepte zum Schutz der Touristen entwickeln, heißt es in dem Entwurf. 26.05.2020 14:15 Uhr 

## Karlsruhe: Umstrittene Betriebsrentenregelung rechtens
Karlsruhe: 	Die umstrittene Sonderregelung zur Teilung von Betriebsrenten nach einer Scheidung ist mit dem Grundgesetz vereinbar. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Das Gericht mahnte aber zugleich, dass durch die Teilung der Anrechte kein Ehepartner eine unangemessene Verringerung der späteren Versorgungsleistungen erwarten dürfe. Darauf müssten die Familiengerichte beim Versorgungsausgleich im Rahmen des Scheidungsverfahrens achten. Konkret ging es um eine mögliche Benachteiligung von Frauen beim sogenannten Versorgungsausgleich. Lässt sich ein Paar scheiden, werden die Rentenansprüche prinzipiell miteinander verrechnet, nur bei den Betriebsrenten nicht. 26.05.2020 14:15 Uhr 

## CDU-Chefin: Hände weg vom Mindestlohn
Berlin: 	Forderungen aus der Union nach einer Absenkung des Mindestlohns stoßen bei CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer auf entschiedenen Widerspruch. Finanzielle Spielräume für Unternehmen in der Krise dürften nicht auf dem Rücken der Arbeitnehmer geschaffen werden, stellte Kramp-Karrenbauer klar. Sie reagierte damit auf ein Thesenpapier der Arbeitsgemeinschaft Wirtschaft und Energie der CDU/CSU im Bundestag. Medienberichten zufolge empfiehlt das Gremium darin der zuständigen Kommission, den Mindestlohn in Deutschland abzusenken oder zumindest eine Erhöhung im kommenden Jahr auszusetzen. Der gesetzliche Mindestlohn wurde zuletzt im Januar von 9,19 Euro auf aktuell 9,35 Euro erhöht. 26.05.2020 14:15 Uhr 

## Ryanair will Lufthansa-Rettungspaket anfechten
Dublin: Der Billigflieger Ryanair will gegen das vereinbarte neun Milliarden Euro schwere staatliche Rettungspaket für die Lufthansa rechtlich vorgehen. Ryanair-Chef O"Leary sprach von illegalen staatlichen Beihilfen. Die finanzielle Unterstützung werde der Lufthansa Preise ermöglichen, die unter den Kosten liegen. Der Wettbewerb werde dadurch massiv verzerrt. Die Bundesregierung und die Lufthansa hatten sich gestern nach wochenlangen Verhandlungen auf die Staatshilfe in Form von Krediten, stillen Einlagen und einem Einstieg des Staates bei der Lufthansa in Höhe von 20 Prozent geeinigt. Die Wettbewerbshüter der EU-Kommission müssen die Beihilfe noch prüfen. 26.05.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  11.466  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  09 73 . 26.05.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben heiteren Abschnitten zum Teil auch wolkig, aber nur vereinzelt Schauer möglich. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 22 Grad in Lingen. 26.05.2020 14:15 Uhr 
