# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Corona: Großbritannien verschärft Regeln
London: Auch Großbritannien verschärft im Kampf gegen das Corona-Virus seine Regeln. Premierminister Johnson hat eine dreiwöchige Ausgangssperre verkündet. Die Bürger dürfen ihr Haus nur noch verlassen, um Lebensmittel zu kaufen oder zum Arzt oder zur Arbeit zu gehen. Verboten sind außerdem alle Versammlungen von mehr als zwei Personen. Die meisten Geschäfte, Bibliotheken und Gebetshäuser werden geschlossen. Johnsons Regierung war zuletzt wegen ihres zögerlichen Umgangs mit der Corona-Krise heftig kritisiert worden. 24.03.2020 02:00 Uhr 

## Altmaier: Hilfen sollen schnell fließen
Berlin: Die geplanten Hilfen für die Unternehmen sollen nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier sehr schnell fließen. In der ARD sagte Altmaier, er hoffe, dass die Gelder in der nächsten Woche zur Verfügung stünden. Zudem wolle man Mitte dieser Woche sagen können, wohin man sich in welchem Bundesland mit der Bitte um Hilfen wenden könne. Der Bund setze auf ein unbürokratisches Verfahren. Das Kabinett hatte gestern mehrere Hilfspakete auf den Weg gebracht. 24.03.2020 02:00 Uhr 

## Bundestag will Grenze für Beschlussfähigkeit senken
Berlin: Der Bundestag will offenbar noch in dieser Woche durch eine Änderung der Geschäftsordnung die Grenze für seine Beschlussfähigkeit senken. Aus Fraktionskreisen heißt es, für eine Übergangszeit müssten nur 25 Prozent der Abgeordneten anwesend sein, um Gesetze beschließen zu können. Normalerweise sind es 50 Prozent. Ziel der Parteien ist es, dass der Bundestag auch in Zeiten der Corona-Krise handlungsfähig bleibt. 24.03.2020 02:00 Uhr 

## Kriminalitätsstatistik wird vorgelegt
Berlin : Das Bundesinnenministerium will heute die polizeiliche Kriminalstatistik für das Jahr 2019 veröffentlichen. Schon zuvor war bekannt geworden, dass im vergangenen Jahr mehr Delikte im Zusammenhang mit Kinderpornografie erfasst wurden. Nach Medienberichten soll es einen Anstieg um 65 Prozent im Vergleich zu 2018 geben. Insgesamt sind demzufolge im vergangenen Jahr 5,3 Millionen Kriminalfälle polizeilich erfasst worden - deutlich weniger als noch vor zehn Jahren. 24.03.2020 02:00 Uhr 

## USA streichen Hilfen für Afghanistan
Washington: Die USA kürzen wegen des anhaltenden Streits um die Präsidentschaft in Afghanistan ihre Hilfen für das Land um eine Milliarde Dollar. Das teilte US-Außenminister Pompeo nach einem Besuch in Kabul mit. Er hatte dort Staatschef Ghani sowie dessen Rivalen Abdullah getroffen, die beide die Präsidentschaft für sich beanspruchen. Deren Machtkampf habe die Beziehungen zwischen den USA und Afghanistan beschädigt, erklärte Pompeo. Er drohte damit, die Hilfsgelder im kommenden Jahr um eine weitere Milliarde Dollar zu streichen. 24.03.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts verbreitet sternenklar und trocken. Plus 2 bis minus 12 Grad. Am Tage überall viel Sonnenschein. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig und trocken, nur vereinzelt Quellwolken, 3 bis 11 Grad. Am Donnerstag Wechsel von Sonne und Wolken, 5 bis 12 Grad. 24.03.2020 02:00 Uhr 
