# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2020:


## Impfungen auch im Norden begonnen
Die Impfungen gegen das Corona-Virus haben auch in Norddeutschland begonnen. In Mecklenburg-Vorpommern wurden heute früh Senioren in einem Pflegeheim in Güstrow geimpft. Schleswig-Holstein startete die Immunisierungen in Lübeck, dort kommen Demenzkranke zuerst dran. Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann sagte auf NDR Info, zunächst würden mobile Teams in Alten- und Pflegeheimen eingesetzt. Die Menschen dort hätten den größten Nutzen von der Impfung. In den nächsten Wochen komme es vor allem darauf an, dass die Hersteller wirklich regelmäßig Impfstoff nachlieferten. Bisher ist in der EU nur das Mittel von Biontech und Pfizer zugelassen. Es benötigt Lager-Temperaturen von etwa minus 70 Grad. Zur vorgesehenen ersten Impfgruppe gehören auch medizinisches Personal und Senioren über 80 Jahre. Die regionalen Impfzentren nehmen dann nach und nach im Januar den Betrieb auf. 27.12.2020 11:11 Uhr 

## Seehofer: Keine Sonderrechte für Geimpfte
Wer gegen das Coronavirus geimpft ist, sollte nach Ansicht von Bundesinnenminister Seehofer keine Sonderrechte genießen. Der CSU-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", eine Unterscheidung zwischen Geimpften und Ungeimpften komme einer Impfflicht gleich. Dies lehne er ab. Fluggesellschaften und Konzertveranstalter sollten auch keine Angebote nur für Geimpfte machen dürfen. Dies spalte die Gesellschaft. 27.12.2020 11:11 Uhr 

## Arbeitgeber: Rückkehr zur Haushaltsdisziplin
Der Präsident der Arbeitgeberverbände, Dulger, mahnt eine Rückkehr zur Haushaltsdisziplin an. Nach den massiven Hilfen zur Bewältigung der Corona-Pandemie sei jetzt eine "Ausgaben-Diät" notwendig, sagte Dulger der Deutschen Presse-Agentur. Sobald die Pandemielage sich verbessere, müsse die staatliche Fürsorge nachlassen. Es gelte, die konsumtiven Ausgaben zurückzufahren und Freiräume für Zukunftsinvestitionen zu schaffen. Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes, Hoffmann, warnte davor, den Gürtel jetzt enger zu schnallen. Nötig seien Investitionen in Milliardenhöhe - beispielsweise in die digitale Infrastruktur. 27.12.2020 11:11 Uhr 

## WHO-Chef: Aus Corona-Krise lernen 
Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, hat dazu aufgerufen, aus der Corona-Krise für die Zukunft zu lernen. Er sagte in einer Videobotschaft, notwendig seien Investitionen in die Gesundheitssysteme und wirksame Maßnahmen gegen die Klimakrise. Nur so lasse sich eine widerstandsfähigere und nachhaltigere Welt schaffen. Die Pandemie hat nach Ansicht Tedros' die enge Verbindung zwischen der Gesundheit von Mensch, Tier und dem Planeten aufgezeigt. Dies erfordere nun ein gemeinsames Herangehen. 27.12.2020 11:11 Uhr 

## Neue Auflagen für Organisationen in der Türkei
In der Türkei hat das Parlament neue Auflagen für zivilgesellschaftliche Organisationen beschlossen. Das Gesetz soll dazu dienen, den Terrorismus zu bekämpfen und die Weiterverbreitung von Massenvernichtungswaffen zu verhindern. Menschenrechtsorganisationen kritisieren, dass staatliche Behörden mehr Einflussmöglichkeiten erhalten. So bemängelt die Organisation Human Rights Watch, Aktivitäten von Verbänden oder Organisationen könnten willkürlich eingeschränkt werden. Laut der Nachrichtenagentur Anadolu erhält das Innenministerium unter anderem das Recht, ein Gruppenmitglied seines Postens zu entheben, wenn gegen die Person wegen Terrorfinanzierung ermittelt wird. 27.12.2020 11:11 Uhr 

## 20-Euro-Scheine bekommen Speziallack
Neue Zwanzig-Euro-Scheine werden vom kommenden Jahr an mit einem Speziallack überzogen. Das soll die Banknoten vor Schmutz schützen und haltbarer machen. Die Deutsche Bundesbank in Frankfurt teilte mit, dass sie künftig nur noch beschichtete 20-Euro-Noten herstellen lässt. Unbeschichtete würden nach und nach aus dem Bargeldkreislauf verschwinden. Seit 2013 werden demnach schon alle neuen Fünfer und Zehner lackiert. Die beschichteten Scheine fühlen sich etwas glatter an. 27.12.2020 11:11 Uhr 

## Fährverbindung Rostock-Gedser unterbrochen
Der Fährverkehr zwischen Rostock und dem dänischen Gedser ist unterbrochen. Die Reederei Scandlines sagte alle Fahrten bis heute Abend 20 Uhr ab. Eine Sprecherin teilte mit, die Fähre könne wegen eines zu niedrigen Wasserstandes in Rostock nicht auslaufen. Der starke Südwind drücke das Wasser aus dem Hafenbecken in die Ostsee. Reisende können als Alternative die Fährverbindung Puttgarden - Rødby nutzen, die weiter bedient wird. 27.12.2020 11:11 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen oder Schneeregen, Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Starker Wind und verbreitet Sturmböen aus südlicher Richtung, an der Nordsee teils schwere Sturmböen bis orkanartige Böen. Morgen überwiegend stark bewölkt und etwas Regen oder Schneeregen, im Harz Schnee, teils sonnig. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag etwas Regen, Schneeregen oder Schnee. Am Mittwoch und Donnerstag weiter wechselhaft, etwas Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee möglich. Höchstwerte bei 2 bis 6 Grad. 27.12.2020 11:11 Uhr 
