# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Bundestag: Mehr Lohnersatz für Eltern
Berlin: Der Staat greift berufstätigen Eltern, Arbeitnehmern in Kurzarbeit und Restaurants in der Corona-Krise noch stärker unter die Arme. Nach einem Beschluss des Bundestages können Mütter und Väter mit Betreuungsproblemen deutlich länger Lohnersatz erhalten. Eltern haben demnach die Chance, die staatliche Leistung jeweils für zehn statt bisher sechs Wochen in Anspruch zu nehmen. Alleinerziehende sollen bis zu 20 Wochen unterstützt werden. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. Der Bundestag stimmte auch für Erleichterungen in der Gastronomie. So soll die Mehrwertsteuer für Speisen von Juli an für ein Jahr von 19 auf sieben Prozent gesenkt werden. 28.05.2020 22:00 Uhr 

## 72 UPS-Mitarbeiter mit Coronavirus infiziert
Langenhagen: Beim Postdienstleister UPS haben sich an dem niedersächsischen Standort mehr als 70 Mitarbeiter des Verteilzentrums mit dem Coronavirus infiziert. Das Sozialministerium und die Region Hannover erklärten, 55 Mitarbeiter mit zunächst negativem Befund sollten erneut getestet werden. Auch Covid-19-Fälle in einer Kita und einer Schule in Hannover ständen im Zusammenhang mit dem Infektionsgeschehen bei UPS. Familien mit einem beruflichen Bezug zum Unternehmen wurden gebeten, wachsam auf eventuelle Krankheitssymptome zu achten. Nach derzeitigen Erkenntnissen sind Paketzusteller nicht betroffen. Postsendungen könnten daher risikolos in Empfang genommen werden, hieß es weiter. 28.05.2020 22:00 Uhr 

## Türkei lockert Corona-Beschränkungen
Istanbul:	Nach Frankreich und Großbritannien lockert auch die Türkei ihre Corona-Maßnahmen. Wie Präsident Erdogan mitteilte, werden die Reisebeschränkungen zwischen den Provinzen ab Montag aufgehoben. Restaurants und Cafés dürfen bis 22 Uhr öffnen. Auch Sportstätten, Parks, Strände, Museen und Kitas können den Betrieb wieder aufnehmen. Die Schulen sollen erst im September öffnen. Bereits ab morgen können wieder Freitagsgebete im Freien stattfinden. Gläubige müssen ihre eigenen Gebetsteppiche mitbringen. Senioren dürfen dagegen weiterhin nur wenige Stunden pro Woche ihre Wohnungen verlassen. Für unter-18-Jährige gilt ein Ausgehverbot. Shisha-Lokale und Bars bleiben geschlossen. In der Türkei haben sich offiziell etwa 161.000 Menschen mit Corona infiziert. 4.500 Erkrankte sind gestorben. Bundesaußenminister Maas hatte gestern angekündigt, die Reisewarnung für die Türkei auch über den 15. Juni hinaus aufrechtzuerhalten. 28.05.2020 22:00 Uhr 

## Weiter Streit um Hacker-Angriff auf Bundestag
Berlin: Das Auswärtige Amt hat den russischen Botschafter Netschajew wegen des Hackerangriffs auf den Bundestag 2015 zum Gespräch geladen. Eine Sprecherin erklärte, bei dem Treffen habe Staatssekretär Berger die Attacke im Namen der Bundesregierung auf das Schärfste verurteilt. Berger habe den Fall des Russen Dimitrij Badin angesprochen, gegen den der Bundesgerichtshof Anfang Mai Haftbefehl erlassen hatte. Badin gilt als dringend verdächtig, auch als Angehöriger des russischen Militärgeheimdienstes GRU für den Hackerangriff verantwortlich zu sein. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Moskauer Parlament, Sluzki, nannte den Berliner Protest einen weiteren Versuch der westlichen Welt, Russland auf Grundlage von Erfindungen für alle Sünden verantwortlich zu machen. 28.05.2020 22:00 Uhr 

## AfD-interner Streit schwelt weiter
Berlin: Der interne Streit in der AfD hat offenbar die parteinahe Stiftung erreicht. Nach Informationen von NDR und WDR hatte deren Vorsitzende Steinbach im Streit um eine Personalie aus der Neuen Rechten zwischenzeitlich ihren Rücktritt angeboten. Steinbach habe in einer Mail an ihre Co-Vorstände darum gebeten, für den 4. Juni eine entsprechende Sitzung einzuberufen. Die Vorsitzende unterstütze im Machtkampf zwischen Rechten und Extrem Rechten erstere. Eine Stellungnahme von Steinbach liege noch nicht vor. 28.05.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt, teils sternenklar und trocken. Stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte 10 bis 2 Grad. Morgen erneut viel Sonnenschein bei einigen Schönwetterwolken und trocken. Höchstwerte 15 Grad auf Sylt, 19 Grad in Greifswald und Flensburg, um 21 Grad in Hamburg und bis 23 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten:
Sonnabend Sonne und Quellwolken trocken, bei 15 bis 23 Grad. Sonntag neben einigen Wolken oft sonnig, 15 bis 22 Grad. 28.05.2020 22:00 Uhr 
