# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## BDK: Seehofers Nein zu Studie ist "Bärendienst"
Berlin:    Das Nein von Bundesinnenminister Seehofer zu einer Studie über mögliche rassistischeTendenzen bei der Polizei sorgt weiter für Kritik. Der Vorsitzende des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Fiedler, sagte den ARD-Tagesthemen, Seehofer erweise den Sicherheitsbehörden damit einen Bärendienst. Er erwecke den Eindruck, es gebe etwas zu verstecken. Das sei aber nicht so, betonte Fiedler. Bei einer unabhängigen Rassismus-Studie gehe es darum, in der Bevölkerung Vertrauen in die Polizei zu gewinnen. 07.07.2020 07:45 Uhr 

## Kommt Corona-Bonus auch für Krankenpflege?
Berlin: Nach Protesten von Krankenpflegern fordern SPD, Linke und Grüne, den vom Bundestag im Zuge der Corona-Krise beschlossenen Pflegebonus zu erweitern. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte der "Augsburger Allgemeinen", die Betroffenen empfänden es als ungerecht, dass die Prämie nur in der Altenpflege vorgesehen sei und nicht in der Krankenpflege ankomme. Es müsse ein Gipfeltreffen geben. Dabei sollte noch einmal über den Pflegebonus geredet werden. Die Grünen-Expertin Schulz-Asche äußerte sich ähnlich. Der Linken-Abgeordnete Weinberg sprach sich dafür aus, Prämien für alle Menschen in nichtärztlichen Berufen im Gesundheitswesen zu zahlen. 07.07.2020 07:45 Uhr 

## Gütersloh: NRW ergreift keine neuen Maßnahmen
Düsseldorf:    Nordrhein-Westfalen will nach der gerichtlichen Aufhebung der Corona-Auflagen für den Kreis Gütersloh keine neuen Maßnahmen verfügen. Gesundheitsminister Laumann sagte, die Beschränkungen könnten vollständig auf die bereits verhängte Quarantäne beim Fleischproduzenten Tönnies in Rheda-Wiedenbrück begrenzt werden. Aktuelle Zahlen belegten, dass ein noch größerer Ausbruch verhindert worden sei. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte die Corona-Auflagen für den Kreis Gütersloh gestern als unverhältnismäßig eingestuft. 07.07.2020 07:45 Uhr 

## USA: Ausländischen Studenten droht Ausweisung
Washington:    Wegen der Coronavirus-Pandemie wollen mehrere US-Hochschulen im Wintersemester Vorlesungen nur online anbieten. Die US-Einwanderungsbehörde teilte mit, an diesen Universitäten immatrikulierte ausländische Studenten müssten ausreisen. Sie sollten von ihrem Heimatland aus online an den Veranstaltungen teilnehmen. Die Studierenden könnten aber auch an eine Hochschule wechseln, die Präsenzunterricht anbiete. Ansonsten drohe ihnen die Ausweisung. Erstsemestern, die ihr Studium an einer ausschließlich online lehrenden Hochschule aufnehmen wollten, werde kein Visum ausgestellt. 07.07.2020 07:45 Uhr 

## Erste Flüchtlinge verlassen die "Ocean Viking"
Palermo: In Italien haben die ersten Flüchtlinge das Rettungsschiff "Ocean Viking" verlassen. Sie gingen im sizilianischen Hafen Porto Empedocle an Land. Die Polizei brachte die Migranten zu einem Quarantäne-Schiff. Dort sollen sie als Schutzmaßnahme gegen das Coronavirus mindestens zwei Wochen lang bleiben. Die Besatzung der "Ocean Viking" hatte insgesamt 180 Flüchtlinge im Mittelmeer aus Seenot gerettet. Das Schiff musste neun Tage lang auf die Erlaubnis der italienischen Behörden warten, in einen Hafen des Landes einlaufen zu dürfen. Die EU-Innenminister beraten heute über den weiteren Kurs bei der Seenotrettung im Mittelmeer. 07.07.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: Werder bleibt in der Bundesliga
Zum Sport: 	Werder Bremen spielt auch in der kommenden Saison in der Fußball-Bundesliga. Dem Team von Trainer Kohfeldt reichte im Relegations-Rückspiel bei Zweitligist Heidenheim ein 2:2. Das Hinspiel in Bremen war 0:0 ausgegangen. In Bremen feierten nach Abpfiff hunderte Menschen auf den Straßen. Nach Mitternacht schlug die Freude bei einigen Fans in Gewalt um. Sie bewarfen nach Polizeiangaben Einsatzkräfte mit Flaschen und Feuerwerkskörpern. 07.07.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs oft freundlich, später von der Nordsee und dem Emsland her stark bewölkt und teils schauerartiger Regen, am späten Nachmittag bis nach Südniedersachsen und Vorpommern, maximal 16 bis 20 Grad. 07.07.2020 07:45 Uhr 
