# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Lockerung der Beschränkungen noch nicht absehbar
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat deutlich gemacht, dass nicht mit einer schnellen Lockerung der Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie zu rechnen ist. Die Sozialdemokratin sagte auf NDR Info, sie habe kein Verständnis dafür, dass Politiker jetzt darüber diskutieren. Das sei viel zu früh. Schwesig will sich heute Abend in einer Fernsehansprache an die Bürger in ihrem Bundesland wenden. Nach den Worten von Kanzleramtsminister Braun bleiben die derzeit geltenden Regeln bis zum 20. April bestehen. Bundeskanzlerin Merkel dankte den Bürgerinnen und Bürgern in ihrem wöchentlichen Podcast für ihr Verhalten in den vergangenen Tagen. Das öffentliche Leben in Deutschland sei spürbar heruntergefahren worden. 28.03.2020 14:45 Uhr 

## Corona-Zahlen in Deutschland steigen weiter
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der bestätigten Corona-Fälle weiter. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es inzwischen knapp 48.600 Infektionen. Das seien 6.300 mehr als gestern. Auch die Zahl der Toten erhöhte sich. 325 Menschen starben. Verglichen mit gestern sind das laut dem Institut 55 mehr. In Niedersachsen registrierten die Experten des RKI fast 3200 Fälle, in Hamburg sind es1.800. In Schleswig-Holstein wurden fast 920 positive Tests gezählt. Die Behörden in Mecklenburg-Vorpommern meldeten knapp 310 Corona-Fälle und inzwischen in dem Bundesland auch das erste Todes-Opfer. 28.03.2020 14:45 Uhr 

## Italien ruft nach europäischer Solidarität
Rom:	Italiens Ministerpräsident Conte sieht die Europäische Union vor einer wichtigen Weichenstellung. Die europäische Struktur könne ihre Existenzberechtigung verlieren, wenn die EU bei der Bewältigung der Corona-Krise jetzt Fehlentscheidungen treffe, äußerte Conte in einem Zeitungsinterview. Er verlangte einen gemeinsamen Wiederaufbauplan ähnlich dem Marshall-Plan nach dem Zweiten Weltkrieg. Die EU müsse sofort Maßnahmen ergreifen, damit kommende Generationen nicht die Kosten einer zerstörten Wirtschaft zu tragen haben. Italien ist besonders stark von dem Virus betroffen, in dem Land sind bisher mehr als 9.000 Menschen gestorben. Auch Frankreichs Präsident Macron verlangte mehr europäische Solidarität. 28.03.2020 14:45 Uhr 

## Althusmann: Zahl der Arbeitslosen wird steigen
Hannover: Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann rechnet im Zuge der Corona-Krise nach eigenen Worten mit einem Anstieg der Arbeitslosenzahlen. Zugleich betonte Althusmann auf NDR 1 Niedersachsen, einige Branchen müssten nach dem Abschwellen der Pandemie wieder aufgebaut werden. Die Gastronomie liege beispielsweise momentan zu 90 Prozent darnieder. Es sei fraglich, ob sich betroffene Gaststätten in wenigen Monaten wieder aufrappelten. Der Minister kündigte für die von der Corona-Krise betroffenen Unternehmen umfangreiche und schnelle Hilfen an. Es werde jeder Antrag bearbeitet, der bei der landeseigenen NBank eingehe. 28.03.2020 14:45 Uhr 

## Schutzmasken in Braunschweig angekommen
Braunschweig: Eine Ladung mit 400.000 Atemschutzmasken aus China hat die niedersächsische Stadt erreicht. Ministerpräsident Weil sagte, in schwierigen Zeiten wie diesen seien Zeichen der Solidarität besonders erfreulich. Der Volkswagen-Konzern hatte diese erste Ladung bestellt und will nach eigenen Angaben insgesamt Medizingüter wie Handschuhe und Desinfektionsmittel für 40 Millionen Euro beschaffen. Mehr als die Hälfe der aktuellen Fracht in Braunschweig soll an medizinische Einrichtungen im Bund gehen. Die übrigen Masken sind für Kliniken und Ärzte in Niedersachsen bestimmt. Unterdessen sollen in Mecklenburg-Vorpommern Gefangene Atemschützer nähen. Justizministerin Hoffmeister betonte, in der JVA Bützow laufe die Produktion bereits. Die anderen drei Justizvollzugsanstalten im Land sollten kommende Woche nachziehen. 28.03.2020 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag meist freundlich mit viel Sonne und einigen Wolkenfeldern, 8 bis 14 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken und gebietsweise Regen oder Schneeregen. Später freundlicher mit Aufheiterungen bei 3 bis 7 Grad. 28.03.2020 14:45 Uhr 
