# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Lehrerverband fordert schärfere Hygienemaßnahmen
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband fordert angesichts der Corona-Fälle an zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern schärfere Hygienemaßnahmen. Verbandspräsident Meidinger sagte, lediglich Nordrhein-Westfalen habe den richtigen Weg eingeschlagen. Dort müssen ältere Schüler auch im Unterricht eine Maske tragen. Das Vorgehen in NRW sei zwar nicht ideal für ein lebendiges Unterrichtsgeschehen, aber ein Opfer, das zu bringen sei, so Meidinger. Heute waren an zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern Corona-Fälle bekannt geworden. Betroffen ist eine Lehrerin an einem Gymnasium in Ludwigslust sowie ein Grundschüler aus Graal-Müritz. Bildungsministerin Martin sagte, man habe mit Infektionen an Schulen rechnen müssen. Wichtig sei, dass in solchen Fällen sofort reagiert und gehandelt werde. Nach dem Ende der Sommerferien hatte der Unterricht in Mecklenburg-Vorpommern erst am Montag begonnen. Seit gestern gehen auch die Kinder in Hamburg wieder zur Schule. 07.08.2020 17:15 Uhr 

## Beirut: UN sieht drohende Lebensmittelknappheit
Beirut: Den Menschen in der libanesischen Hauptstadt droht nach den schweren Explosionen vom vergangenen Dienstag eine Lebensmittelknappheit. Das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen startete angesichts der aktuellen Lage eine Notversorgung mit Weizenmehl und Getreide. Der Libanon importiert laut UNO fast 85 Prozent seiner Lebensmittel. Die Zerstörung des Hafens von Beirut behindert die Lieferung dringend benötiger Waren. Eine internationale Geberkonferenz will laut Medienberichten in zwei Tagen über Hilfen für das Land beraten. Die von Frankreich organisierte Konferenz solle online durchgeführt werden. Die Zahl der Todesopfer nach den verheerenden Explosionen ist mittlerweile auf mehr als 150 gestiegen. Rund 5.000 Menschen wurden verletzt. Hilfsorganisationen warnten, die Kliniken in Beirut seien völlig überfüllt und überlastet. Es bestehe außerdem die Gefahr, dass sich unter den gegebenen Umständen das Coronavirus besonders leicht ausbreiten könnte. 07.08.2020 17:15 Uhr 

## Städtetag begrüßt Urteil zu Teilhabegesetz
Karlsruhe: Der Deutsche Städtetag hat das Urteil des Bundesverfassungsgerichts begrüßt, wonach das Bildungs- und Teilhabegesetz neu geregelt werden muss. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, die kommunale Selbstverwaltung werde dadurch gestärkt. Er kritisierte, der Bund versuche immer wieder, den Städten neue Aufgaben zu übertragen oder diese zu erweitern. Seit 2011 waren die Kommunen neben der Übernahme der Kosten von Klassenfahrten und Zuschüssen zum Schulbedarf auch für die Lernförderung und die Mittagsverpflegung zuständig. Der Linken-Vorsitzende Riexinger bezeichnete es als Skandal, dass sich die Kommunen ihr Recht immer wieder erkämpfen müssten. Aus Sicht der Grünen stellt das bisherige Bildungs- und Teilhabepaket einen bürokratischen Antragsdschungel dar, der durch eine Kindergrundsicherung ersetzt werden sollte. 07.08.2020 17:15 Uhr 

## NRW: Zweifel an geplantem Großkonzert
Düsseldorf:	Die nordrhein-westfälische Landesregierung hat Zweifel an der rechtlichen Grundlage für ein im September geplantes Großkonzert. Gesundheitsminister Laumann sagte, das Konzept sei nicht mit dem Land abgestimmt. Er habe das Düsseldorfer Gesundheitsamt angewiesen, die Entscheidung für die Genehmigung zu erklären. Zuvor war bekannt geworden, dass im September ein Konzert vor 13.000 Zuschauern stattfinden soll. Vom Veranstalter hieß es, das Groß-Event in Düsseldorf werde in enger Abstimmung mit den Behörden geplant. Unter anderem gelte eine dauerhafte Maskenpflicht. Es wäre laut Veranstalter das erste Großkonzert seit Mitte März. 07.08.2020 17:15 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Lam
Washington: Die USA haben Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Lam erlassen. Das teilte das Finanzministerium mit. Lam sei direkt verantwortlich für die Umsetzung der Politik Chinas zur Unterdrückung von Freiheit und demokratischen Prozessen, hieß es zur Begründung. Mögliches Vermögen der Regierungschefin in den USA werde eingefroren. Betroffen von Sanktionen sind auch Hongkongs Polizeichef Tang und Sicherheitsminister Lee. 07.08.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen um 30 Grad; an Nord- und Ostsee etwas kühler. 07.08.2020 17:15 Uhr 
