# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Airlines in der Krise: 1.000 Jobs bei Condor auf der Kippe
Berlin: Auch beim Ferienflieger Condor steht wegen der Corona-Pandemie ein großes Sparprogramm bevor. Nach den Worten von Firmenchef Teckentrup sollen bis zu 25 Prozent der Stellen wegfallen. Damit stehen bis zu 1.000 Jobs auf der Kippe. Teckentrup sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Krise der Luftfahrtbranche werde sicher noch bis 2024 andauern. Condor wird mit rund einer halben Milliarde Euro Finanzhilfe vom Staat am Leben gehalten. Wegen der Pandemie sind die meisten Fluggesellschaften der Erde in Not geraten. Erst in dieser Woche war bekannt geworden, dass bei der Lufthansa mehr als 20.000 Stellen wegfallen könnten. 14.06.2020 22:00 Uhr 

## Spahn: Vertrauen in neue Corona-App
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat um Vertrauen für die deutsche Corona-App geworben. Sie sei zwar kein Allheilmittel, aber ein wichtiges Instrument zur Eindämmung der Pandemie, sagte der CDU-Politiker in der ARD. Anfang der Woche werde die App für Smartphones startklar sein - deutlich später als angekündigt. Grund seien Unstimmigkeiten bei der Datenspeicherung gewesen. Kurz vor der Urlaubssaison forderte Spahn die Deutschen auf, die Corona-Gefahr nicht zu unterschätzen. Abstands- und Hygieneregeln müssten weiter eingehalten werden. Dazu gehörten Schutzmasken in Zügen und Flugzeugen, sowie angemessenes Verhalten am Urlaubsort. Der Ballermann dürfe nicht das nächste Ischgl werden, so Spahn. Das Virus sei immer noch da. 14.06.2020 22:00 Uhr 

## Fall Amthor: SPD und Grüne fordern Transparenz
Schwerin: 	SPD und Grüne fordern in der Lobbyaffäre um den CDU-Politiker Amthor weitere Aufklärung. Der SPD-Bundestagsabgeordnete Junge aus Mecklenburg-Vorpommern sagte, mit einer Entschuldigung sei die Sache nicht erledigt. SPD-Vize Kühnert warf Amthor im "Tagesspiegel" vor, dessen Nebenjob bestätige alle Vorurteile der Bevölkerung gegen die Politik. Die CDU müsse jetzt für Transparenz sorgen und auch den Weg für ein Lobbyregister freimachen, in dem die Nebentätigkeiten aller Abgeordneten aufgelistet werden. Ähnlich äußerte sich die Parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen-Fraktion, Haßelmann, in der "Welt". Amthor hatte im Auftrag eines New Yorker Unternehmens unter anderem um Fördergelder des  Bundeswirtschaftsministeriums geworben. Er nannte das inzwischen einen Fehler. Seine Tätigkeit als Lobbyist habe er beendet. 14.06.2020 22:00 Uhr 

## Große Mehrheit: Flugplatz Lüneburg bleibt erhalten
Lüneburg: Die Bürger der niedersächsischen Stadt haben mit großer Mehrheit für den Erhalt des Lüneburger Sportflugplatzes gestimmt. Nach Behördenangaben votierten 82 Prozent dafür, dass ein entsprechender Pachtvertrag um 15 Jahre verlängert wird. 18 Prozent waren dagegen. Die Abstimmungsbeteiligung lag bei 36 Prozent. Der Rat in Lüneburg hatte im vergangenen Jahr eigentlich entschieden, dass der Sportflugplatz geschlossen werden soll. Auf einem Teil des Geländes im Stadtteil Neu Hagen sollten Betriebe angesiedelt werden. Der Luftsportverein Lüneburg startete daraufhin ein Bürgerbegehren, das nun zu der Volksabstimmung und dem voraussichtlichen Erhalt des Flugplatzes führte. 14.06.2020 22:00 Uhr 

## Schalke nach Re-Start weiter ohne Sieg
Schalke 04 ist auch im 13. Bundesliga-Spiel in Folge ohne Sieg geblieben. Die Schalker spielten gegen Bayer Leverkusen 1:1. Im zweiten Sonntagsspiel verlor Mainz gegen Augsburg mit 0:1. In der zweiten Liga hat der FC St. Pauli wichtige Punkte im Abstiegskampf geholt. Pauli gewann gegen Aue mit 2:1. Hannover 96 verlor in Darmstadt mit 2:3 nach einem Gegentor in der letzten Minute. Und Aufstiegskandidat Stuttgart unterlag in Karlsruhe mit 1:2. Der Hamburger SV bleibt daher Tabellenzweiter. 14.06.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt im westlichen und südlichen Niedersachsen Schauer, vereinzelt Gewitter. Im restlichen Norddeutschland ist es trocken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Am Tage trocken mit Sonne und lockeren Quellwolken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer oder kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag oft sonnig, in Niedersachsen mehr Wolken und einzelne Schauer bei 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch neben Quellwolken viel Sonne, in Niedersachsen einzelne Schauer oder Gewitter bei 20 bis 27 Grad. 14.06.2020 22:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Im südlichen Emsland heute Abend gebietsweise heftiger Starkregen. 14.06.2020 22:00 Uhr 
