# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Bundesregierung stützt Autoindustrie
Berlin: Die Bundesregierung will die angeschlagene Autobranche in der Corona- und Klimakrise mit weiteren Milliarden stützen und beim Wandel helfen. Unmittelbar vor einem Treffen mit der Industrie unter Leitung von Kanzlerin Merkel verständigte sich die Regierung auf ein neues Paket von gut drei Milliarden Euro. Kernelement ist die Verlängerung der erhöhten Kaufprämie für Elektro-Autos bis 2025. Zudem ist eine Abwrackprämie für alte Lkw vorgesehen, wenn dafür fabrikneue Laster gekauft werden. Dies können auch neue Diesel sein. Ferner wird ein "Zukunftsfonds" neu aufgelegt, mit dem der Wandel der Autobranche zu klimafreundlicher Mobilität unterstützt werden soll. 17.11.2020 21:30 Uhr 

## Schwerin: Renz soll neuer Innenminister werden
Schwerin: Nach dem Rücktritt von Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier soll der Fraktionschef der CDU im Landtag, Renz, das Amt übernehmen. Ministerpräsidentin Schwesig werde ein entsprechender Vorschlag gemacht, hieß es von der Union. Caffier war heute zurückgetreten und zog damit die Konsequenzen aus Vorwürfen im Zusammenhang mit einem Waffenkauf. Er hatte Anfang 2018 eine Jagdwaffe von einem Händler erworben, der ein ehemaliges Mitglied einer rechtsextremen Gruppe sein soll. Ministerpräsidentin Schwesig dankte Caffier für seine Arbeit. Sie habe über viele Jahre mit dem CDU-Politiker gut, vertrauensvoll und über Parteigrenzen hinweg zusammengearbeitet. 17.11.2020 21:30 Uhr 

## Kritik nach Bund-Länder-Treffen zu Corona
Berlin: Der Verzicht auf härtere Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern hat deutliche Kritik ausgelöst. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, sagte im SWR, für das Gesundheitswesen sei es 5 vor 12, Kontakte müssten eingeschränkt werden. Die Menschen seien aber nur zu überzeugen, wenn die Politik sich einig sei. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbands, Meidinger, bedauerte, dass mögliche Beschlüsse über striktere Hygieneregeln für Schulen auf kommende Woche vertagt wurden. Die Ministerpräsidenten hatten gestern Pläne von Bundeskanzlerin Merkel ausgebremst, schon zur Halbzeit des bis Ende November geltenden Teil-Lockdowns weitergehende verbindliche Maßnahmen für Kontaktbeschränkungen auch in Schulen zu beschließen. 17.11.2020 21:30 Uhr 

## Niederlande lockern vorsichtig Corona-Maßnahmen
Den Haag: In den Niederlanden werden die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie vorsichtig wieder gelockert. Von Donnerstag an dürfen Theater, Museen, Kinos und Bibliotheken wieder öffnen - das kündigte Ministerpräsident Rutte am Abend an. Kneipen, Cafés und Restaurants bleiben jedoch geschlossen. Künftig darf man in den Niederlanden auch wieder drei Gäste zu Hause empfangen - bisher waren es zwei. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen in den Niederlanden war zuletzt viermal in Folge gesunken. Sie liegt derzeit bei 4.300 pro Tag. Gesundheitsminister de Jonge warnte gleichzeitig, das Land sei noch lange nicht über den Berg. 17.11.2020 21:30 Uhr 

## USA reduzieren Truppen in Afghanistan
Washington: Die USA verringern ihre Truppenstärke in Afghanistan. Bis zum 15. Januar sollen rund 2.000 der verbliebenen 4.500 Soldaten und Soldatinnen aus dem Land abgezogen werden. Das kündigte der geschäftsführende Verteidigungsminister Miller am Abend an. Auch für den Irak hat US-Präsident Trump demnach einen Truppenabzug angeordnet. Hier sollen etwa 500 von 3.000 Soldaten die Heimreise antreten. Trump, dessen Amtszeit am 20. Januar endet, drängt seit geraumer Zeit auf einen Truppenabzug aus Afghanistan. Bei den Nato-Partnern hat dies große Sorge ausgelöst - sie befürchten ein Wiedererstarken der radikalislamischen Taliban in dem Land. 17.11.2020 21:30 Uhr 

## Betonplatten-Unfall: Fehlkonstruktion führte zu Unglück
Köln: Nach dem tödlichen Unfall mit einer Betonplatte aus einer Lärmschutzwand auf der A3 gehen die Behörden von einer Fehlerhaften Konstruktion aus. Bei der Montage 2007 sei die Platte aus Platzgründen nicht fachgerecht angebracht worden, teilte der Landesbetrieb "Straßen. NRW" nach ersten Untersuchungen mit Die Betonplatte war am Freitag auf das Auto einer 66-jährigen Kölnerin gestürzt, die noch am Unfallort starb. Die Staatsanwaltschaft hat ein Verfahren wegen fahrlässiger Tötung gegen Unbekannt eingeleitet. 17.11.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts teils Sprühregen, örtlich Nebel, Tiefstwerte 12 Grad in Flensburg bis 8 Grad in Göttingen. Morgen etwas Nieselregen, in Niedersachsen mancherorts zäher Nebel, später zunehmend freundlich, 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zum Teil stürmisch, gebietsweise Schauer, 9 bis 12 Grad. Am Freitag teils heiter, teils wolkig mit einzelnen Schauern, 4 bis 8 Grad. 17.11.2020 21:30 Uhr 
