# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Heftiger Schlagabtausch auf AfD-Parteitag
Kalkar: Die AfD hat auf dem Bundesparteitag ihren Richtungsstreit auf offener Bühne ausgetragen. Dabei kam es zu einer heftigen Debatte zwischen Anhängern und Gegnern von Parteichef Meuthen. Partei-Vize Brandner kritisierte Meuthens gestrige Rede als Torpedo. Meuthen habe damit der AfD schweren Schaden zugefügt, so Brandner. Andere Redner verteidigten Meuthen und lobten, dass es endlich eine klare Führung gebe. Meuthen hatte in seiner Rede rechte Provokateure in der AfD kritisiert und ihnen den Austritt nahegelegt. Er hatte außerdem eine zunehmend radikale Wortwahl bemängelt und vor NS-Vergleichen in der Corona-Debatte gewarnt. Der Parteichef erklärte heute, er habe nicht zur Spaltung der Partei aufgerufen, sondern eine neue Einheit in Disziplin angemahnt. 29.11.2020 21:00 Uhr 

## Kuban steht weiter an der Spitze der Jungen Union
München: Der Bundesvorsitzende der Jungen Union, Kuban, bleibt für weitere zwei Jahre im Amt. In der Online-Abstimmung erhielt der 33-jährige aus Niedersachsen etwa 84 Prozent der Stimmen. Auch der weitere Bundesvorstand der Jungen Union wurde neu gewählt - dabei stieg der Frauenanteil von 23 auf 41 Prozent. Kuban übte in seiner Rede scharfe Kritik an den Grünen. Die Partei versuche, moderat zu wirken, könne aber nicht darüber hinwegtäuschen, dass viele Mitglieder ein gestörtes Verhältnis zum Rechtsstaat hätten. Als Beispiel nannte er die Proteste gegen einen Autobahnbau in Hessen. Auch die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer forderte in ihrer Rede, die Grünen müssten sich eindeutig von radikalen Kräften abgrenzen. Vor der Bundestagswahl im kommenden Jahr erwarte sie einen beinharten Richtungswahlkampf. 29.11.2020 21:00 Uhr 

## Trump erneuert Wahlbetrugsvorwürfe 
Washington: US-Präsident Trump hat seine Behauptungen zu einem angeblichen Wahlbetrug wiederholt. In seinem ersten Fernsehinterview seit der US-Wahl sagte Trump, die Abstimmung vom 3. November sei ein kompletter Schwindel gewesen. Im Nachrichtensender Fox News verwies Trump auf angeblich massive Unregelmäßigkeiten bei der Briefwahl. US-Gerichte haben allerdings bereits zahlreiche Klagen abgewiesen, mit denen Trump das Wahlergebnis anfechten wollte. Auf die Frage, ob es für ihn trotz der Niederlagen vor Gericht noch einen Weg zum Sieg gebe, sagte der Präsident in dem Interview, er hoffe es. 29.11.2020 21:00 Uhr 

## Kirchliche Hilfswerke eröffnen Weihnachtsaktionen
Würzburg: Die beiden großen Kirchen in Deutschland haben ihre diesjährigen bundesweiten Weihnachtsaktionen gestartet. Im Fokus der Spendenkampagne der evangelischen Organisation "Brot für die Welt" steht das Thema Kinderarbeit. Die Corona-Pandemie habe zu einem deutlichen Anstieg geführt, das verstoße gegen die Menschenrechte, so die Organisation. Die Aktion des katholischen Lateinamerika-Hilfswerks Adveniat begann mit vier Gottesdiensten im Bistum Würzburg. Keine der lateinamerikanischen Regierungen habe ein brauchbares Gesundheitssystem aufgebaut, ganz zu schweigen von einer sozialen Absicherung; deshalb seien die Folgen der Corona-Pandemie dort so verheerend, hieß es. Dabei helfe die lateinamerikanische Landbevölkerung letztlich das Überleben zu sichern, da das Amazonasgebiet unersetzbar für das weltweite Klima sei. Die Hilfswerke beginnen ihre Weihnachtsaktionen traditionell am ersten Advent. 29.11.2020 21:00 Uhr 

## CDU-Politker wird neuer OB in Stuttgart
Stuttgart: Der CDU-Kandidat Frank Nopper hat die Oberbürgermeisterwahl in der baden-württembergischen Landeshauptstadt gewonnen. Nopper wird Nachfolger des Grünen-Politikers Fritz Kuhn. Der 65-Jährige wollte nach acht Jahren an der Rathausspitze nicht erneut antreten. Nopper galt als Favorit für seine Nachfolge. Er erreichte im zweiten Wahlgang 42,3 Prozent der Stimmen und setzte sich gegen einen unabhängigen sowie einen Kandidaten aus der Linkspartei durch. 29.11.2020 21:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Mainz unentschieden gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz den Sprung aus der Abstiegszone verpasst. Die Mainzer spielten gegen Hoffenheim 1 zu1 Unentschieden und stehen auf Relegationsplatz 16.
Bayer Leverkusen und Hertha BCS hatten sich zuvor 0 zu 0 getrennt. 29.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht starkt bewölkt mit etwas Niesel oder Schneegriesel in Vorpommern. Tiefstwerte 3 Grad auf dem Darß, bis minus 4 Grad in Göttingen. Morgen bewölkt oder trüb und nur in Südniedersachsen etwas freundlicher. Im Tagesverlauf von der Nordsee her Regen bei Höchstwerten von 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vor allem im Leinebergland noch länger anhaltender Regen, im Harz Schnee, 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch wolkig und überwiegend trocken, 2 bis 6 Grad. 29.11.2020 21:00 Uhr 
