# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Belarus: Marsch der Einheit beginnt
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben neue Massenproteste der Opposition begonnen. Auf Fernsehbildern sind hunderte Demonstranten zu sehen, die Fahnen der Protestbewegung schwenken. Das Innenministerium in Minsk rief die Menschen dazu auf, sich nicht an den verbotenen Protesten zu beteiligen. Die Behörde kündigte an, die Zahl der Kräfte von Polizei und Armee weiter zu erhöhen. Nach Medienberichten rollen Panzer durch die Hauptstadt Minsk und zahlreiche Straßen sind blockiert. Seit vier Wochen protestieren hunderttausende Menschen in Belarus gegen Staatschef Lukaschenko. Sie halten die Wiederwahl des Präsidenten vor vier Wochen für gefälscht und fordern den Rücktritt Lukaschenkos. Bei den Demonstrationen werden immer wieder viele Menschen in Gewahrsam genommen. Nach Angaben der Behörden in Belarus gab es alleine gestern fast 100 Festnahmen. 06.09.2020 13:00 Uhr 

## Erneut Krawalle in Leipzig-Connewitz
Leipzig: In der sächsischen Stadt ist es den dritten Abend in Folge zu Ausschreitungen gekommen. Im Stadtteil Connewitz warfen Demonstranten Steine auf Polizisten und Gebäude und zündeten Pyrotechnik an. Zwei Beamte wurden verletzt. Der Pilot eines Polizeihubschraubers wurde immer wieder mit einem Laser geblendet. Die Behörden erklärten die Versammlung schließlich für aufgelöst, dennoch kam es in der Nacht zu weiteren Krawallen. Schon am Donnerstag und Freitag hatte es in Leipzig Ausbrüche von Gewalt gegeben. Auslöser war die Räumung von besetzten Häusern. 06.09.2020 13:00 Uhr 

## Bütikofer fordert Aus für Nord Stream 2
Hamburg:	Der Grünen-Europa-Abgeordnete Bütikofer fordert, die Gaspipeline Nord Stream 2 aufzugeben. Auf NDR Info sagte Bütikofer, die Vergiftung des russischen Oppositionellen Nawalny sei ein weiterer Grund, der dafür spreche, das Projekt zu beenden. Das Regime von Russlands Präsident Putin sei menschenverachtend. Durch Kooperationen wie das Projekt Nord Stream 2 sei Deutschland mitverantwortlich für eine solche Politik. Der Fall Nawalny hat eine neue Debatte über Sanktionen gegen Russland ausgelöst. Dabei geht es auch um die deutsch-russische Gaspipeline Nord Stream 2, die derzeit gebaut wird. 06.09.2020 13:00 Uhr 

## 30 Prozent der Deutschen hängen Verschwörungsmythen an
Berlin: Knapp ein Drittel der Deutschen hat offenbar einen Hang zu Verschwörungsmythen. Wie aus einer repräsentativen Umfrage der CDU-nahen Konrad-Adenauer-Stiftung hervorgeht, waren sich elf Prozent der Befragten sicher, dass die Aussage "Es gibt geheime Mächte, die die Welt steuern" richtig ist. Weitere 19 Prozent hielten den Satz für wahrscheinlich richtig. Die Angaben, um welche geheimen Mächte es sich dabei handele, sind dem Bericht zufolge vielfältig. 13 Prozent nannten Wirtschaftsunternehmen, Banken oder "das Finanzkapital"; zwölf Prozent Geheimdienste, elf Prozent sprachen von "reichen Menschen" oder "reichen Familien". 06.09.2020 13:00 Uhr 

## Ein Toter nach Messerstechereien in Birmingham
Birmingham: In der britischen Stadt ist bei Messerstechereien ein Mensch ums Leben gekommen. Laut Polizei wurden außerdem zwei Personen schwer und fünf leicht verletzt. Der Vorfall ereignete sich in der vergangenen Nacht in einem beliebten Ausgehviertel Birminghams. Nach einem Streit unter mehreren Gruppen geriet die Lage außer Kontrolle. Die heranrückende Polizei beendete die Auseinandersetzungen. Warum es zu dem Vorfall kam, ist noch unklar. Nach Angaben des britischen Außenministers Raab gibt es keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. Er rief die Bürger Birminghams zur Vorsicht auf. In den größten britischen Städten kommt es laut Polizei nachts immer wieder zu Gewalt und Messerstechereien. 06.09.2020 13:00 Uhr 

## Taifun "Haishen" trifft auf Süden Japans
Tokio: Der Taifun "Haishen" ist auf den Süden Japans getroffen. Die japanische Meteorologiebehörde warnte vor Rekord-Niederschlägen, heftigen Windböen, Überschwemmungen und Erdrutschen. Rund 3,5 Millionen Menschen wurden aufgerufen, sich in Sicherheit zu bringen. Fast 550 Flüge wurden wegen des Sturms abgesagt und zahlreiche Zugverbindungen unterbrochen. "Haishen" wird von den Meteorologen als "extrem stark" eingestuft. Es wurden bereits Windgeschwindigkeiten von bis zu 216 Kilometern pro Stunde gemessen. Regierungschef Abe berief eine Notfall-Kabinettssitzung ein, um mögliche Rettungsmaßnahmen zu koordinieren. 06.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, von Usedom bis nach Rügen Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils stark bewölkt, von der Nordsee bis nach Vorpommern zeitweise etwas Regen, später einige Aufheiterungen. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 06.09.2020 13:00 Uhr 
