# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## -Kreml-Kritiker Nawalny in Berliner Charite eingeliefert
Berlin: Der im Koma liegende russische Oppositionelle Nawalny ist in die Charité eingeliefert worden. Die Klinik kündigte an, dass sich die behandelnden Ärzte nach Abschluss der Untersuchungen und nach Rücksprache mit der Familie zu der Erkrankung äußern würden. Das werde aber einige Zeit in Anspruch nehmen. Der prominente Kreml-Kritiker war vor zwei Tagen auf einem Inlandsflug in Russland zusammengebrochen und liegt seither im Koma. Seine Unterstützer gehen davon aus, dass auf ihn ein Anschlag mit vergiftetem Tee verübt wurde. Die russische Regierung hat in der Vergangenheit wiederholt Vorwürfe zurückgewiesen, sie lasse unliebsame Personen mit Gift aus dem Weg schaffen; -  unter anderem nach dem Tod des russischen Ex-Spions und Regierungskritikers Litwinenko, der 2006 in London an einer Vergiftung durch Polonium in seinem Tee starb. 22.08.2020 14:45 Uhr 

## Längere Corona-Hilfen für den Mittelstand?
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will längere Corona-Überbrückungshilfen für den Mittelstand durchsetzen. Nach einem Bericht der Deutschen Presse-Agentur bereitet der CDU-Politiker einen entsprechenden Plan für ein Koalitionstreffen am Dienstag vor. Der Bedarf für den Mittelstand und die Beschäftigten sei weiterhin hoch, hieß es aus dem Wirtschaftsministerium. Bislang laufen die staatlichen Überbrückungshilfen bis Ende August. Derweil ist die Zahl der täglich gemeldeten Corona-Neuinfektionen in Deutschland auf den höchsten Wert seit Ende April gestiegen. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh 2.034 zusätzliche Covid-19-Fälle in den vergangenen 24 Stunden. 22.08.2020 14:45 Uhr 

## Virologin aus BS: Strengere Regeln für Reiserückkehrer
Braunschweig:	Die Virologin Brinkmann vom Helmholtz-Zentrum hat sich dafür ausgesprochen, mit Reiserückkehrern aus Risikogebieten anders umzugehen. Brinkmann sagte der "Braunschweiger Zeitung", ein Corona-Test kurz vor der Abreise am Urlaubsort sei möglicherweise unzuverlässig. Urlauber könnten sich auch danach noch anstecken, zum Beispiel auf dem Rückflug. Die Virologin ist deshalb für einen Test einige Tage nach der Ankunft in Deutschland und für eine siebentägige Pflicht-Quarantäne. Anfang der Woche hatte bereits Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher den Umgang mit Reiserückkehrern aus ähnlichen Gründen kritisiert. 22.08.2020 14:45 Uhr 

## NRW-Ministerin: Pandemie tut der Umwelt gut
Hamburg:	Nordrhein-Westfalens Umweltministerin Heinen-Esser hofft, dass positive Umwelttrends der vergangenen Monate anhalten. Die CDU-Politikerin sagte auf NDR Info, das einzig Gute an der Pandemie sei die Entwicklung für das Klima. So sei zum Beispiel weniger Auto gefahren und nicht so viel Unnützes konsumiert worden. Sie hoffe, dass die Menschen das im Herzen und im Kopf bewahrten. Außerdem müsse die Politik bei weiteren Corona-Konjunkturhilfen immer die Umwelt mitdenken, so die NRW-Ministerin. Forscher einer internationalen Organisation sehen am heutigen Sonnabend den sogenannten Erdüberlastungstag. Das bedeutet, dass von heute an - rein rechnerisch - alle natürlichen Ressourcen unseres Planeten für dieses Jahr verbraucht sind. Wegen der Pandemie ist dieser Tag etwas später, als in den vergangenen Jahren. 22.08.2020 14:45 Uhr 

## Kalifornien fordern Waldbrand-Hilfen an
San Francisco:	Kalifornien hat wegen der riesigen Waldbrände Hilfe aus dem Ausland angefordert. Die Behörden in dem US-Bundesstaat richteten entsprechende Anfragen an Kanada und Australien. Mehr als 12.000 Feuerwehrleute sind derzeit in Kalifornien im Einsatz. Sie bekämpfen fast 600 Brände auf einer Fläche von mehr als 3.000 Quadratkilometern. Zehntausende Menschen wurden aufgefordert, ihre Häuser zu verlassen. Wegen der Corona-Pandemie fehlen sichere Plätze in ausreichend großen Notunterkünften. Die Waldbrände in Kalifornien waren Anfang der Woche nach einer extremen Hitzewelle und Blitzeinschlägen ausgebrochen. Sechs Menschen kamen bislang ums Leben. 22.08.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise bewölkt, sonnige Abschnitte,  gebietsweise kräftige Schauer, Höchstwerte 21 bis 27 Grad. 22.08.2020 14:45 Uhr 
