# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Bischofskonferenz: 50.000 Euro für Missbrauchsopfer
Fulda: Die Deutsche Bischofskonferenz hat ein Modell zur einheitlichen Entschädigung von Opfern sexuellen Missbrauchs in der Katholischen Kirche in Kraft gesetzt. Danach können Betroffene vom kommenden Jahr an Leistungen von maximal 50.000 Euro beantragen. Nach Angaben des Vorsitzenden der Bischofskonferenz, Bätzing, orientiert sich der Entschädigungsrahmen an den Urteilen staatlicher Gerichte zu Schmerzensgeldern. Der Limburger Bischof sprach sich dafür aus, bei der Aufarbeitung von Missbrauch auch die Namen von Verantwortlichen zu nennen. Wenn juristische Standards und Persönlichkeitsrechte beachtet würden, könne dadurch ein reinigender Prozess ermöglicht werden. 24.09.2020 17:45 Uhr 

## Corona: EU-Kommission fordert gegensteuern
Brüssel: Wegen steigender Corona-Zahlen hat Gesundheitskommissarin Kyriakides die EU-Staaten zum gegensteuern aufgefordert. Dies sei möglicherweise die letzte Chance, eine Wiederholung des Geschehens vom Frühjahr zu vermeiden, warnte die Kommissarin. Die Zahlen gemeldeter Corona-Infektionen seien seit August in der ganzen Europäischen Union und in Großbritannien stetig gestiegen und lägen nun teils höher als auf dem ersten Höhepunkt der Pandemie im März. Die EU-Staaten müssten beim ersten Anzeichen für einen neuen Ausbruch sofort einschreiten, forderte Kyriakides. Dazu zählte sie unter anderem verstärkte Tests, Rückverfolgung von Kontakten und einen besseren Zugang zu Schutzkleidung und Medikamenten. 24.09.2020 17:45 Uhr 

## MAD-Chef Gramm wird abgelöst
Berlin: Der Präsident des Militärischen Abschirmdienstes, MAD, Gramm, wird abgelöst. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums wird der 62-Jährige in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Hintergrund der Ablösung dürften die jüngsten rechtsextremen Vorfälle in der Bundeswehr sein, etwa in der Eliteeinheit KSK. Ein Ministeriumssprecher sagte, zu den Aufgaben des MAD gehöre es, extremistische Tendenzen frühzeitig zu erkennen und die handelnden Personen sowie mögliche Netzwerkstrukturen vollständig aufzudecken. Dafür werde die Behörde konsequent modernisiert und weiterentwickelt. Gramm steht seit 2015 an der Spitze des MAD. Wer ihm nachfolgt, soll in Kürze bekanntgegeben werden. 24.09.2020 17:45 Uhr 

## Nawalnys Vermögen in Russland eingefroren
Moskau: Ein russisches Gericht hat offenbar das Vermögen des Oppostionspolitikers Nawalny eingefroren, während er in der Berliner Charité behandelt wurde. Von der Maßnahme seien die Bankkonten des 44-Jährigen betroffen, sagte eine Sprecherin Nawalnys. Außerdem sei seine Moskauer Wohnung beschlagnahmt worden. Nawalny hält sich nach wie vor in Deutschland auf und erholt sich von einem Giftanschlag. Er will angeblich nach Russland zurückkehren. 24.09.2020 17:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen bei Airbus vertagt
Hamburg: Der Flugzeughersteller Airbus und die IG Metall haben die erste Runde ihrer Tarifverhandlungen zur Rettung von Arbeitsplätzen ergebnislos vertagt. Als neuer Termin sei der 2. Oktober vereinbart worden, sagte der Verhandlungsführer der Gewerkschaft, Bremer. Ein Airbus-Sprecher sagte, die Atmosphäre sei konstruktiv gewesen. Über Inhalte wollte er sich nicht äußern. Der Konzern hatte vor dem Hintergrund der Corona-Krise Ende Juni angekündigt, weltweit 15.000 der rund 90.000 Jobs in der Verkehrsflugzeugsparte zu streichen, mehr als 5.000 davon in Deutschland. Die Pläne sollen bis Sommer kommenden Jahres umgesetzt werden. 24.09.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und meist trocken. Abendtemperaturen 15 bis 19 Grad. An der Nordsee starke bis stürmische Böen. 24.09.2020 17:45 Uhr 
