# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2020:


## Italien: Fast 20.000 Tote
Rom: In Italien sind inzwischen fast 20.000 Menschen mit einer Corona-Infektion gestorben. Nach Angaben des Zivilschutzes gab es innerhalb von 24 Stunden fast 620 weitere Opfer. Italien ist damit weiterhin das Land mit den meisten Todesfällen, gefolgt von den USA. In Deutschland gibt es nach Angaben der Gesundheitsbehörden der Länder rund 121.000 bestätigte Fälle. Nach Schätzungen des Robert Koch-Instituts sind fast 60.000 Menschen nach einem Befund bereits genesen. 12.04.2020 00:00 Uhr 

## Bulgarien: Ab heute Mundschutzpflicht im Freien
Sofia: In Bulgarien ist es ab heute Pflicht, Mund und Nase in der Öffentlichkeit bedecken. Die Regelung zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie gilt zunächst zwei Wochen. Da Atemmasken wie in anderen Ländern Mangelware seien, werde es bei Zuwiderhandlung keine Bußgelder geben. Ministerpräsident Borissow wies die Bürger jedoch an, alternativ Mund und Nase beispielsweise mit Schals zu bedecken. Bulgarien hatte als eines der ersten europäischen Länder Mitte März Ausgangsbeschränkungen erlassen. 12.04.2020 00:00 Uhr 

## Mehr Hilfe für Zahnärzte
Berlin: Therapeuten und Zahnärzte sollen angesichts der Corona-Krise mehr finanzielle Unterstützung vom Staat bekommen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte in einem Interview, viele Patientinnen und Patienten zögerten derzeit, medizinische Hilfe in Anspruch zu nehmen. Dadurch hätten Therapeuten und Zahnärzte mit Einnahmeausfällen zu kämpfen. Auch Einrichtungen für Eltern-Kind-Kuren bräuchten Unterstützung, so Spahn. Die Pläne sehen vor, Zuschüsse auszuzahlen, deren Höhe sich an den Praxis-Einnahmen aus dem vergangenen Jahr orientiert. 12.04.2020 00:00 Uhr 

## Stilles Gedenken in Buchenwald
Weimar: In aller Stille ist in der Gedenkstätte Buchenwald an die Befreiung des Konzentrationslagers durch Häftlinge und US-Streitkräfte am 11. April 1945 erinnert worden. Wegen der Corona-Krise wurden lediglich von Mitarbeitern Kränze abgelegt. In einer Videobotschaft bezeichnete Thüringens Ministerpräsident Ramelow die Verbrechen in den NS-Konzentrationslagern als Ausdruck der Zerstörung von Humanität und von Menschlichkeit. Insgesamt starben laut Experten von 1937 bis 1945 mehr als 76.000 Männer, Frauen und Kinder in Buchenwald und Mittelbau-Dora bei Nordhausen. 12.04.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts kaum Wolken und überall trocken. Tiefstwerte 8 Grad auf Borkum und bis 1 Grad in Göttingen. Der Ostersonntag wird überwiegend sonnig, späterim Norden vereinzelt Schauer möglich, dazu 19 bis 23 Grad, an den Küsten nur 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten:
Ostermontag erst sonnig, später Wolken und Schauer, 19 bis 23 Grad. Dienstag wechselhaft, aber trocken, bei 7 bis 11 Grad. 12.04.2020 00:00 Uhr 
