# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2020:


## Steinmeier lobt Debatte um Corona-Maßnahmen
Berlin:     Bundespräsident Steinmeier hat die Diskussionen über das Ausmaß der Beschränkungen in der Corona-Krise gelobt. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte Steinmeier, die Politik müsse täglich begründen, wie lange Anti-Corona-Maßnahmen verantwortbar seien. Die Debatte darüber erzeuge einen heilsamen Zwang. Bis jetzt habe er großen Respekt vor den Regierenden. Sie versuchten, die Balance zwischen dem Schutz der Bevölkerung und möglichen Erleichterungen zu finden, fügte der Bundespräsident hinzu. Auch Kanzleramts-Minister Braun warb bei der Bevölkerung um Verständnis. Der CDU-Politiker sagte in einem Interview, Ungleichbehandlungen bei den Corona-Lockerungen könne man nicht vermeiden. Die Regierung müsse schrittweise vorgehen und abwägen. Daher sei eine Gleichbehandlung nicht immer möglich, so Braun. 03.05.2020 11:30 Uhr 

## Corona sorgt für Maskenpflicht im Eurostar
London:    Passagiere der Eurostar-Züge zwischen Frankreich und Großbritannien müssen von morgen an einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Das teilte das Betreiber-Unternehmen mit. Bei Verstößen drohen Bußgelder. Die Hochgeschwindigkeits-Bahn verbindet Paris und Brüssel mit der britischen Hauptstadt London. Seit der Corona-Krise verkehren die Züge deutlich seltener als zu normalen Zeiten. 2019 nutzten etwa elf Millionen Passagiere den Eurostar. 03.05.2020 11:30 Uhr 

## Seehofer will Bundesliga im Mai fortsetzen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer spricht sich dafür aus, die Saison der Fußball-Bundesliga trotz der verhängten Corona-Beschränkungen fortzusetzen. Dies müsse aber unter Auflagen geschehen, sagte der CSU-Politiker der "Bild am Sonntag". Er finde den Zeitplan der Deutschen Fußball-Liga plausibel und unterstütze den Neustart im Mai. Seehofer ist als Innenminister auch für den Sport zuständig. Er betonte, es dürfe aber keine Privilegien für die Fußball-Bundesliga geben. Es könne nicht sein, dass Profi-Spieler häufiger getestet werden als Ärzte, Pfleger oder Polizisten. Am Mittwoch beraten die Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel über die Wiederaufnahme des Spielbetriebs. 03.05.2020 11:30 Uhr 

## Angriff auf ZDF-Team: Verdächtige nicht in Haft
Berlin: Nach dem Angriff auf ein Kamerateam des ZDF sind alle Festgenommenen wieder auf freiem Fuß. Wie die Generalstaatsanwaltschaft Berlin mitteilte, wurde kein Haftbefehl erlassen. Es bestehe kein dringender Tatverdacht und es lägen auch keine Haftgründe vor. Das Team der ZDF-Satiresendung "heute-show" war am Freitag in Berlin aus einer Gruppe heraus angegriffen worden. Laut Polizei wurden deshalb sechs Personen festgenommen. Der Staatsschutz ermittelt. Über den Hintergrund der Attacke ist noch nichts bekannt. 03.05.2020 11:30 Uhr 

## Südkorea berichtet von Schüssen an der Grenze
Seoul: In der Grenzregion zwischen Nord- und Südkorea ist es zu einem Schusswechsel gekommen. Wie das Militär in Seoul bestätigte, haben mehrere Geschosse aus dem Norden einen Wachposten in der entmilitarisierten Zone getroffen. Daraufhin habe man zurückgefeuert. Es soll keine Opfer gegeben haben. Die entmilitarisierte Zone trennt Süd- und Nordkorea seit ihrem Krieg in den 1950er Jahren. Völkerrechtlich befinden sich die beiden Staaten auf der koreanischen Halbinsel noch im Kriegszustand. 03.05.2020 11:30 Uhr 

## Gericht berät über Petitionen gegen Netanjahu
Jerusalem: Israels höchstes Gericht berät über Petitionen, die Kritiker gegen Premierminister Netanjahu eingereicht haben. Es geht vor allem um die Frage, ob Netanjahu trotz Korruptionsanklage im Amt bleiben kann. Gestern hatten Hunderte Menschen gegen die geplante Koalition von Ministerpräsident Netanjahu und seinem früheren Kontrahenten Gantz protestiert. Entgegen seiner Aussagen im Wahlkampt hatte Gantz kürzlich doch einer Regierung mit Netanjahu zugestimmt. 03.05.2020 11:30 Uhr 

## Bilanz: Unwetter richten Milliardenschaden an
Berlin:     Unwetter haben in Deutschland 2019 offenbar einen Versicherungsschaden von 2,1 Milliarden Euro angerichtet. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, haben die Versicherungen diese Summe nach Schäden an Häusern und Hausrat sowie bei Gewerbe- und Industriebetrieben erstattet. Das sei deutlich weniger als im Jahr 2018. Damals bezifferten die Konzerne die Schäden auf 2,6 Milliarden Euro. Die Zeitungen berufen sich auf Angaben des Gesamtverbandes der Deutschen Versicherungswirtschaft . 03.05.2020 11:30 Uhr 

## Wettervorhersage
An den Küsten überwiegend heiter. Im Binnenland ein Wechsel aus Sonne und Wolken, Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. Morgen an den Küsten viel Sonne, im Binnenland einige lockere Wolken, überwiegend trocken. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, stellenweise leichte Schauer möglich. 10 bis 15 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und trocken. 11 bis 18 Grad. 03.05.2020 11:30 Uhr 
