# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Nach Blockade: Trump leitet Amtsübergabe ein
Washington: Der designierte US-Präsident Biden erhält nun doch Zugang zur Infrastruktur der bisherigen Regierung. Nach wochenlanger Blockade wies Amtsinhaber Trump seine Mitarbeiter an, mit Biden und dessen Team zusammenzuarbeiten. Die künftige US-Führung kann damit auf wichtige Ressourcen zugreifen, die für den Machtwechsel in den USA nötig sind. Dazu gehört der Zugang zu Informationen der Sicherheitsbehörden. Auch kann Biden erstmals auf Millionen US-Dollar zugreifen, die für den geplanten Amtsantritt am 20. Januar bereitstehen. Trump weigert sich aber weiter, die Niederlage bei der Präsidentschaftswahl anzuerkennen. Auf Twitter kündigte er an, für seinen Verbleib im Amt weiter zu kämpfen. Im Bundesstaat Michigan hat die Wahlkommission Biden inzwischen offiziell zum Sieger erklärt. Auch dort hatten Trumps Anwälte Klage wegen angeblichen Wahlbetrugs eingereicht. 24.11.2020 07:15 Uhr 

## US-Medien: Yellen soll Finanzministerin werden
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden treibt die Besetzung der künftigen Kabinetts-Posten voran. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge soll die ehemalige US-Notenbankchefin Yellen Finanzministerin werden. Sie wäre die erste Frau in diesem Amt. Zuvor hatte Biden erklärt, seinen langjährigen Berater Blinken als Außenminister zu nominieren. An der Spitze des Heimatschutzministeriums ist der Exil-Kubaner Mayorkas vorgesehen. Der frühere Außenminister Kerry soll laut Biden Klima-Beauftragter der Regierung werden. Die Kandidaten müssen vom Senat bestätigt werden. Dort haben derzeit noch die Republikaner eine knappe Mehrheit. 24.11.2020 07:15 Uhr 

## So gut wie sicher: Teil-Lockdown wird verlängert
Berlin: Eine Verlängerung der geltenden Corona-Maßnahmen über den November hinaus wird immer wahrscheinlicher. In einer Videokonferenz waren sich die Ministerpräsidenten der Länder gestern Abend grundsätzlich einig, dass der Teil-Lockdown bis mindestens zum 20. Dezember gelten soll. In der Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen morgen ist auch eine Verschärfung der Kontaktbeschränkungen auf fünf Personen aus zwei Haushalten vorgesehen. Für die Weihnachtstage soll es aber Ausnahmen geben. In der Debatte über ein mögliches Feuerwerksverbot fanden die Länder laut dem Wirtschaftsmagazin "Business Insider" einen Kompromiss. Demnach soll es grundsätzlich erlaubt bleiben, allerdings nicht auf belebten Plätzen und Straßen. 24.11.2020 07:15 Uhr 

## Luftfahrt: Hersteller sehen Krise auch als Chance
Berlin: Die deutschen Flugzeug-Hersteller kämpfen infolge der Corona-Pandemie mit massiven Umsatzeinbußen. Der Bundesverband der Deutschen Luft- und Raumfahrtindustrie geht in diesem Jahr von einem Rückgang von rund 40 Prozent aus. Verbandspräsident Hoke forderte die Branche und die Politik zugleich auf, die Krise zu nutzen, um klimafreundliche Technologien voranzubringen. Wenn jetzt entsprechende Weichen gestellt würden, könne Europa in dem Bereich eine Schlüsselrolle übernehmen, so Hoke. 24.11.2020 07:15 Uhr 

## China schickt Raumschiff zum Mond
Peking: China hat ein unbemanntes Raumschiff zum Mond geschickt. Die Rakete vom Typ "Langer Marsch 5" startete gestern Abend vom Raumfahrtbahnhof in Wenchang. Während des rund zweiwöchigen Einsatzes auf dem Mond sollen Gesteins- und Bodenproben gesammelt werden. Eine Kapsel mit dem Material soll dann zur Erde zurückfliegen und Mitte Dezember in der Mongolei landen. 24.11.2020 07:15 Uhr 

## Börse 
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  26.166  Punkten. Das ist ein Plus von  2,5  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1,1  Prozent auf  29.591  Punkte. Der Dax:			 13.127  Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 51 . 24.11.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute teils wolkig, teils freundlich, vereinzelt etwas Niesel. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An der See starke, vereinzelt stürmische Böen. 24.11.2020 07:15 Uhr 
