# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2020:


## Corona-Virus breitet sich weiter aus
Peking: Die durch einen neuartigen Corona-Virus ausgelöste Lungenkrankheit breitet sich weiter aus. Inzwischen hat auch Kanada einen ersten Fall gemeldet. Zuvor waren schon Infektionen unter anderem in den USA, Australien, Japan und Thailand nachgewiesen worden. In Europa werden bislang in Frankreich drei Patienten wegen des Corona-Virus behandelt. Die britischen Behörden versuchen, etwa 2.000 Fluggäste aus China aufzuspüren. Dort war das Virus im Dezember zum ersten Mal aufgetreten. In China gibt es mehr als 1.370 bestätigte Infektionsfälle - 41 Patienten starben. Die Führung in Peking hat inzwischen landesweite Kontrollen und Hygienemaßnahmen angeordnet. Der Verkehr in 18 Städten steht still. 26.01.2020 01:00 Uhr 

## Mindestens 29 Tote bei Erdbeben in der Türkei
Ankara: Bei dem schweren Erdbeben im Osten der Türkei sind mindestens 29 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Katastrophenschutzes gibt es außerdem fast 1.500 Verletzte. Die Einsatzkräfte konnten mehr als 40 Verschüttete retten. Noch immer suchen die Helfer in den Trümmern der eingestürzten Häuser nach Überlebenden. Das Beben der Stärke 6,8 hatte am Freitagabend die türkische Kleinstadt Sivrice in der Provinz Elazig erschüttert. 26.01.2020 01:00 Uhr 

## Leipzig: 6 verletzte Polizisten bei Demo
Leipzig: In der sächsischen Stadt sind bei Protesten gegen das Verbot einer linken Online-Plattform sechs Polizisten verletzt worden. Ein Polizeisprecher sagte gestern Abend, die Beamten seien mit Steinen beworfen worden. Zu ihren Verletzungen konnte er keine Angaben machen. Laut Polizei hatten sich insgesamt 1.600 Menschen der Demonstration angeschlossen. In der kommenden Woche beschäftigt sich das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig mit der Entscheidung des Innenministeriums von 2017, die Plattform "linksunten.indymedia.org" zu verbieten. Nach Einschätzung des Ministeriums ist die Plattform das einflussreichste Internetforum für gewaltbereite Linksextremisten in Deutschland. 26.01.2020 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke geht in München unter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Schalke mit 5:0 gewonnen. Die weiteren Ergebnisse:
Eintracht Frankfurt - Leipzig              	2:0 VfL Wolfsburg - Hertha BSC 			1:2
Borussia Mönchengladbach - Mainz   	3:1
Union Berlin - Augsburg                     	 2:0
und
Freiburg - Paderborn                          	0:2. 26.01.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in der Nordhälfte dichte Wolken. In den Alpen leichter Regen oder Schnee mit Glättegefahr. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage bleibt es wolkig, ortsweise auch mal etwas Sonne möglich. Meist trocken bei maximal 1 bis 11 Grad. Am Montag dichte Wolken, vorübergehend etwas Regen und auflebender Wind, 4 bis 12 Grad. 26.01.2020 01:00 Uhr 
