# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Maas will weltweite Reisewarnung aufheben
Berlin:          Bundesaußenminister Maas will die weltweite Reisewarnung voraussichtlich Mitte Juni aufheben. Der SPD-Politiker sagte nach einer Videokonferenz mit einigen seiner EU-Kollegen, er gehe davon aus, dass die Warnung durch landesspezifische Reisehinweise ersetzt werden kann. Es sei aber noch zu früh, um sagen zu können, in welchen Ländern am ehesten Sommerurlaub möglich sein wird. Zugleich dämpfte Maas zu hohe Erwartungen. Niemand dürfe sich der Illusion hingeben, dass es eine schnelle Rückkehr zu Reisen geben werde, wie die vor dem Ausbruch der Corona-Pandemie üblich gewesen seien. Die Deutsche Reisewirtschaft begrüßte die Tourismus-Pläne von Maas. Sie seien ein wichtiger Schritt, um Urlaubern und der Reisewirtschaft eine Perspektive zu geben. 18.05.2020 15:45 Uhr 

## Heil: Werden in der Fleischbranche aufräumen
Berlin: Das Bundeskabinett soll nach Willen von Arbeitsminister Heil am Mittwoch Maßnahmen für einen besseren Schutz der Arbeitskräfte in der Fleischbranche beschließen. Heil sagte nach Beratungen des Corona-Kabinetts, seine Vorschläge lägen auf dem Tisch. Die Union habe aber Gesprächsbedarf. Der Minister betonte, es sei an der Zeit, in diesem Bereich aufzuräumen und durchzugreifen. Derzeit mehren sich Corona-Ausbrüche in der Fleischindustrie. Die infizierten Mitarbeiter sind meist Werkvertragsarbeiter aus Osteuropa. Heil kritisierte die Missstände in der Branche. Konkret nannte er die Überbelegung und Wuchermieten bei Unterkünften, Verstöße gegen Hygiene-, Abstands- und Arbeitsschutzbestimmungen sowie gegen den Mindestlohn. 18.05.2020 15:45 Uhr 

## Wirtschafts-Hilfe: Deutschland mit Abstand EU-Spitze
Brüssel: Deutschland unterstützt seine Wirtschaft in der Corona-Krise mit mehr Geld als alle anderen EU-Staaten zusammen. Wie die EU-Kommission mitteilte, entfielen von den bisher angemeldeten Hilfen in Höhe von knapp zwei Billionen Euro rund 51 Prozent auf die Bundesrepublik. Der Anteil von Frankreich liegt demnach bei rund 17, der von Italien bei gut 15 Prozent. Um zu verhindern, dass die Unterschiede weiter zunehmen, arbeitet die EU-Kommission derzeit an einem Wiederaufbauplan für die europäische Wirtschaft. Unter anderem ist vorgesehen, dass Länder mit weniger finanziellen Möglichkeiten stärker unterstützt werden. 18.05.2020 15:45 Uhr 

## Brandenburg: Kalbitz bleibt in AfD-Landtagsfraktion
Potsdam: Der bisherige Brandenburger AfD-Landeschef Kalbitz bleibt auch nach seinem Rauswurf aus der Partei Mitglied der Landtagsfraktion. Dafür stimmten bei einer Sondersitzung in Potsdam nach Fraktionsangaben 18 von 21 anwesenden Abgeordneten. Die Fraktion änderte dafür ihre Geschäftsordnung. Die Entscheidung über den Fraktionsvorsitz werde verschoben, bis eine rechtliche Klärung erfolgt sei. Der AfD-Bundesvorstand hatte die Mitgliedschaft von Kalbitz am Freitag wegen Kontakten ins rechtsextreme Milieu für nichtig erklärt. Kalbitz gilt neben Björn Höcke als wichtigster Vertreter des formal aufgelösten rechtsnationalen "Flügels" der Partei, der vom Verfassungsschutz als rechtsextreme Strömung beobachtet wird. 18.05.2020 15:45 Uhr 

## Keine Tagestouristen an Himmelfahrt
Kiel:     Tagestouristen dürfen an Christi Himmelfahrt und dem kommenden Wochenende sowie an Pfingsten nicht die schleswig-holsteinischen Nordseeinseln und die meisten Halligen besuchen. Ein entsprechendes Betretungsverbot, das der Landrat von Nordfriesland, Lorenzen, erlassen hat, gilt auch für St. Peter-Ording. Hintergrund ist die Angst vor einem Massenandrang von Tagesbesuchern. Schleswig-Holstein biete Platz für alle, aber nicht für alle gleichzeitig in bestimmten beliebten Urlaubsorten, sagte Wirtschaftsminister Buchholz. Etwaige Beschränkungen des Tagestourismus seien auch über Pfingsten hinaus möglich. Für die Badeorte an der Ostsee wie Scharbeutz gelten die generellen Einschränkungen nicht. Auch ein Besuch der Ostseeinsel Fehmarn ist an beiden Wochenenden möglich. 18.05.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Vom Emsland bis zum Harz meist trocken, im Norden etwas Regen, 12 Grad auf  Hiddensee, bis 22 Grad in Braunschweig. 18.05.2020 15:45 Uhr 
