# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Neuer Rekordwert bei Corona-Infektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden gestern 7.334 neue Fälle gemeldet. Das sind gut 2.800 mehr als am selben Tag der Vorwoche. Wie das RKI weiter mitteilte, wurden im Zusammenhang mit dem Corona-Virus zudem 24 neue Todesfälle gemeldet. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung steigt auf 655. Etwa die Hälfte von ihnen wird invasiv beatmet. 16.10.2020 05:00 Uhr 

## Bundesregierung weitet Reisewarnungen aus
Berlin: Im Zuge der Corona-Krise hat die Bundesregierung ihre Reisewarnungen erneut ausgeweitet. Wie das Auswärtige Amt mitteilte, wird von Sonnabend an vor Reisen nach ganz Frankreich mit Ausnahme eines Übersee-Departements gewarnt. Auch die Niederlande, die Slowakei und Malta sind künftig komplett betroffen. Zudem werden Gebiete in elf weiteren EU-Staaten in die Reisewarnungen aufgenommen, darunter Regionen in Polen und Italien. Zuvor hatte die Regierung die Staaten und Regionen zu Corona-Risikogebieten erklärt. Rückkehrer müssen in Quarantäne, bis sie einen negativen Test vorlegen. 16.10.2020 05:00 Uhr 

## Eilantrag gegen Beherbergungsverbot abgelehnt
Schleswig:	Das Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Brennpunkten hat in Schleswig-Holstein Bestand. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig wies den Eilantrag einer Familie aus Recklinghausen ab, die von heute an auf Sylt Urlaub machen wollte. Zur Begründung hieß es, das Interesse der Bevölkerung am Schutz vor dem Corona-Virus sei höher zu gewichten als das Interesse der Familie an einer touristischen Reise. In Baden-Württemberg und Niedersachsen hatten Verwaltungsrichter die Beherbergungsverbote gekippt. 16.10.2020 05:00 Uhr 

## Japan will verseuchtes Wasser ins Meer leiten
Tokio: In Japan soll radioaktiv verseuchtes Wasser aus dem Atomkraftwerk Fukushima offenbar ins Meer abgelassen werden. Wie verschiedene Medien berichten, will die Regierung eine entsprechende Erlaubnis noch in diesem Monat bekanntgeben. Das Atomkraftwerk war 2011 durch einen Tsunami zerstört worden. Seitdem müssen Reaktoren mit Wasser gekühlt werden, um eine Kernschmelze zu verhindern. Der Betreiber hat auf dem Gelände Millionen Tonnen verseuchten Wassers gespeichert. Laut Unternehmen werden die Lagerkapazitäten aber kommendes Jahr aufgebraucht sein. 16.10.2020 05:00 Uhr 

## FC Bayern gewinnt in Düren
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals hat der FC Bayern München beim Fünftligisten 1. FC Düren mit 3 zu 0 gewonnen. In der Handball-Champions-League hat die SG Flensburg-Handewitt bei Vardar Skopje mit 26 zu 31 verloren. Und in der Handball-Bundesliga musste sich Hannover-Burgdorf bei den Füchsen Berlin mit 27 zu 31 geschlagen geben. 16.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber vor allem im Süden Regen, im Norden auch heitere Abschnitte, bei 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils Sonne, teils Wolken und örtlich Regen, bei 6 bis 13 Grad. Am Sonntag wechselhaft, bei 8 bis 14 Grad. 16.10.2020 05:00 Uhr 
