# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2020:


## Warnung vor Last-Minute-Käufen
Zwei Tage vor Beginn eines weiteren harten Lockdowns warnen zahlreiche Politiker vor Großeinkäufen in den Innenstädten. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher sagte, es dürfe heute und morgen nicht zu einer Überlastung des Einzelhandels kommen; das könne Folgen für das Infektionsgeschehen haben. Kanzleramtsminister Braun sagte in der ARD, die Corona-Infektionszahlen seien jetzt so hoch, dass die Kontakte unmittelbar reduziert werden müssten. FDP-Fraktionsvize Theurer hat in der "Bild"-Zeitung eine 48-Stunden-Öffnung der Geschäfte bis Mittwoch vorgeschlagen, um lange Schlangen zu verhindern. Auch mehrere norddeutsche Bürgermeister appellierten an die vom Lockdown betroffenen Geschäftsinhaber, ihre Öffnungszeiten heute und morgen auszuweiten. 14.12.2020 09:25 Uhr 

## Schwesig gegen komplette Schulschließungen
Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich gegen eine grundsätzliche Schließung von Schulen und Kindertagesstätten ausgesprochen. Diese Forderung, die immer wieder vom Kanzleramt komme, sei falsch, sagte Schwesig auf NDR Info. Dabei werde nicht an die Verkäuferinnen im Supermarkt, die Ärzte und Ärztinnen und andere Berufsgruppen gedacht, die auf eine Kinderbetreuung angewiesen seien. Schwesig appelliert aber an alle Eltern, ihre Kinder wenn möglich von heute an zu Hause zu lassen. Ähnliche Aufrufe kamen von Niedersachsens Ministerpräsident Weil und vom schleswig-holsteinischen Regierungschef Günther. In Hamburg gilt für alle Schülerinnen und Schüler heute und morgen noch Anwesenheitspflicht. 14.12.2020 09:25 Uhr 

## RKI: Tägliche Corona-Infektionen steigen weiter
In Deutschland sind innerhalb eines Tages 16.362 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Laut Robert-Koch-Institut sind das etwa 33 Prozent mehr als am vergangenen Montag. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung stieg um 188 auf insgesamt 21.975. Am stärksten betroffen ist aktuell Sachsen. Dort liegt die 7-Tage-Inzidenz, also die gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in einer Woche,  inzwischen in sechs Landkreisen über 500. Am niedrigsten ist der Wert derzeit mit knapp 80 in Schleswig-Holstein. 14.12.2020 09:25 Uhr 

## Brexit-Gespräche gehen weiter
Die Verhandlungen über den künftigen Handelsvertrag zwischen der Europäischen Union und Großbritannien gehen in eine neue Runde. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Premierminister Johnson vereinbarten, die Gespräche fortzusetzen. Beide Seiten seien der Ansicht, dass es verantwortungsvoll sei, noch eine letzte Anstrengung zu unternehmen, hieß es in einer gemeinsamen Mitteilung. Konkrete Fortschritte wurden bislang nicht bekannt. Ursprünglich wollten die EU und Großbritannien bis gestern klären, ob die Verhandlungen über einen Handelspakt abgebrochen werden oder doch noch ein Deal zustande kommt. Sollte es bis Ende Dezember keine Einigung geben, würden künftig Zölle und andere Hemmnisse den Handel zwischen beiden Seiten erschweren. 14.12.2020 09:25 Uhr 

## Wahlleute in den USA stimmen über Präsidenten ab
In den USA stimmen die Wahlleute heute stellvertretend für das Volk über den künftigen Präsidenten ab. Sie votieren in ihren jeweiligen Bundesstaaten gemä 14.12.2020 09:25 Uhr 

## Corona: Sechs Prozent mehr Glas- und Plastikmüll
Wegen der Corona-Pandemie ist in Privathaushalten mehr Müll angefallen. Die Menge an Glas- und Plastikabfällen habe sich im Vergleich zum Vorjahr um jeweils rund sechs Prozent erhöht, teilte der Bundesverband der Deutschen Entsorgungswirtschaft mit. Bei den Papierabfällen gab es demnach ein Plus von rund zwei Prozent. Während hier der Anteil an Zeitungen deutlich gesunken sei, landeten wesentlich mehr Pappkartons in den Containern - eine Folge des Online-Versandhandels, der in der Pandemie stark zugenommen hat. Der Entsorgungswirtschaftsverband wertet die Ergebnisse als Beleg dafür, dass Abfallvermeidung in Corona-Zeiten kaum möglich sei. 14.12.2020 09:25 Uhr 

## Reporter ohne Grenzen: 387 Journalisten in Haft
Weltweit sitzen nach Angaben von "Reporter ohne Grenzen" derzeit mindestens 387 Jounalisten wegen ihrer Arbeit im Gefängnis. Das sei eine ähnlich hohe Zahl wie 2019, heißt es in der Jahresbilanz der Organisation. Die mit Abstand meisten inhaftierten Medienschaffenden gibt es demnach in China. Es folgen Saudi-Arabien, Ägypten, Vietnam und Syrien. 54 gelten "Reporter ohne Grenzen" zufolge derzeit als entführt. Die hohe Zahl inhaftierter Journalistinnen und Journalisten weltweit werfe ein Schlaglicht auf die aktuellen Gefahren für die Pressefreiheit, betonte die Vorstandssprecherin von "Reporter ohne Grenzen", Gloger. 14.12.2020 09:25 Uhr 

## Britischer Schriftsteller John le Carré gestorben
Der britische Schriftsteller John le Carré ist tot. Wie sein Verlag mitteilte, starb der Autor am Sonnabend im Alter von 89 Jahren an den Folgen einer Lungenentzündung. Le Carré, der mit bürgerlichem Namen David Cornwell hieß, war vor allem für seine Spionage-Thriller bekannt. Seinen Durchbruch als Schriftsteller feierte er mit "Der Spion, der aus der Kälte kam". Der Roman wurde mehr als 20 Millionen Mal verkauft und mit Richard Burton in der Hauptrolle verfilmt. 14.12.2020 09:25 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute stark bewölkt und sich ausbreitender Regen. Nur vereinzelt Auflockerungen, 5 bis 11 Grad. Vor allem an den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen stark bewölkt, oft regnerisch, nach Vorpommern hin etwas Sonne möglich. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt, teils neblig-trüb, später freundlicher, 6 bis nahe 10 Grad. Am Donnerstag Regen und etwas Sonne, 7 bis 11 Grad. 14.12.2020 09:25 Uhr 
