# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2020:


## Nach Irak-Beschluss: Bleibt die Bundeswehr im Land?
Berlin: Die Bundesregierung hält einen Abzug der deutschen Soldaten aus dem Irak für möglich. Hintergrund ist der jüngste Beschluss des irakischen Parlaments. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, die Bundeswehr könne nur dann im Land bleiben, wenn die Regierung in Bagdad dies wolle. Die Situation im Irak werde jetzt genau beobachtet, so Kramp-Karrenbauer gegenüber dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Das irakische Parlament hatte am Nachmittag dafür gestimmt, dass die rund 5.000 im Land stationierten US-Soldaten abziehen sollen. Außerdem müssten alle ausländischen Truppen das Land verlassen, die Teil des US-Einsatzes gegen die Terrororganisation IS sind. Das Parlament verlangt zudem, dass ausländisches Militär den irakischen Luftraum künftig nicht mehr nutzen darf. Die Bundeswehr unterstützt den Kampf gegen den IS von Jordanien aus mit Aufklärungsjets und Tankflugzeugen sowie mit Militärausbildern im Irak. 05.01.2020 20:00 Uhr 

## Hunderttausende Iraner bei Trauerzug für Soleimani
Maschad:	Hunderttausende Menschen haben im Iran an zwei Trauerzügen für den getöteten General Soleimani teilgenommen. Sie versammelten sich unter anderem in der Stadt Maschad im Nordosten des Landes. Bei der zweiten Kundgebung im Südwesten des Iran wurde der Leichnam Soleimanis durch die Straßen getragen. Die zentrale Trauerzeremonie findet morgen in der Hauptstadt Teheran statt. Dort werden Millionen Menschen erwartet. Die Führung im Iran hat den USA mit Rache gedroht nach der gezielten Tötung Soleimanis durch eine US-Rakete im Irak. Auch die Regierung in Washington droht dem Iran. Möglich seien weitere Militäreinsätze gegen Entscheidungsträger in dem islamischen Land. 05.01.2020 20:00 Uhr 

## Iran: Urananreicherung wird hochgefahren
Teheran: Der Iran distanziert sich weiter vom Internationalen Atomabkommen. Nach Angaben der Regierung will sich das Land nicht mehr an die festgelegten Grenzen zur Urananreicherung halten. Die Kooperation mit der Internationalen Atomenergiebehörde werde aber fortgesetzt. Nach der jüngsten Eskalation des Konflikts zwischen den USA und dem Iran war der Schritt erwartet worden. Die Führung in Teheran schraubt seit Monaten die Verpflichtungen aus dem Atomabkommen schrittweise zurück. Sie begründet dies mit dem einseitigen Ausstieg der USA aus dem Vertrag vor eineinhalb Jahren. 05.01.2020 20:00 Uhr 

## Zwei der toten Skiurlauber kommen aus Norddeutschland
Bozen: Die Polizei hat nach dem schweren Verkehrsunglück in Südtirol weitere Einzelheiten bekannt gegeben. Zwei der sechs deutschen Todesopfer kommen aus Norddeutschland. Sie wohnten in Niedersachsen und Hamburg. Die Skiurlauber waren in der vergangenen Nacht beim Überqueren einer Straße in Luttach im Ahrntal von einem Auto erfasst worden. Neben den sechs Toten wurden elf Menschen verletzt. Die Todesopfer waren um die 20 Jahre alt und in Südtirol im Skiurlaub. Nach Angaben der Ermittler war der Unfallfahrer betrunken. 05.01.2020 20:00 Uhr 

## Vermutlich Präsidentenwechsel in Kroatien
Zagreb: In Kroatien kommt es voraussichtlich zu einem Wechsel an der Staatsspitze. Der Sozialdemokrat Zoran Milanovic hat nach ersten Prognosen die Stichwahl gegen die konservative Amtsinhaberin Grabar-Kitarovic gewonnen. Milanovic kommt auf rund 53 Prozent. Im Wahlkampf ging es unter anderem darum, wie die massive Auswanderung aus Kroatien bekämpft werden kann. Außerdem versprach Milanovic, sich für eine effizientere Regierungsführung einzusetzen. Der Präsident hat in Kroatien vor allem zeremonielle Befugnisse, da die Regierungsgeschäfte vom Ministerpräsidenten geführt werden. 05.01.2020 20:00 Uhr 

## Stefan Kraft gewinnt Qualifikation für Bischofshofen
Zum Sport:	Bei der Qualifikation zum Abschluss-Skispringen der Vierschanzentournee hat der Österreicher Stefan Kraft den ersten Platz belegt. Kraft gewann in Bischofshofen vor dem Japaner Daiki Ito. Deutschlands größter Hoffnungsträger Karl Geiger landete auf dem 16. Platz. In der Gesamtwertung liegt Geiger als Dritter umgerechnet gut sieben Meter hinter dem Führenden Polen Dawid Kubacki. Mit dem entscheidenden Dreikönigsspringen in Bischofshofen endet morgen Abend die Vierschanzentournee. 05.01.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet bedeckt und etwas Regen möglich. Tiefstwerte 6 Grad in Nordfriesland bis 2 Grad in Paselwalk. Morgen oft grau und regional etwas Regen, vor allem in Niedersachsen später Auflockerungen mit etwas Sonne möglich. Höchstwerte 3 Grad an Fulda und Werra bis 7 Grad in Hamburg. An den Küsten teils starke Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch örtlich Regenschauer, 5 bis 12 Grad. 05.01.2020 20:00 Uhr 
