# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Schwesig: Nord Stream 2 nicht in Frage stellen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig plädiert trotz der Vergiftung des russischen Regierungskritikers Nawalny dafür, das Projekt Nord Stream 2 fortzusetzen. Die SPD-Politikerin sagte, wer jetzt den Verzicht auf die Ostsee-Erdgaspipeline fordere, übersehe, dass deren Fertigstellung auch im deutschen Interesse liege. Man brauche Nord Stream 2 für die künftige Energieversorgung hierzulande. Es sei besser, im Dialog zu bleiben, als Brücken abzubrechen. Schwesig betonte zugleich, sie  teile im Fall Nawalny die Position der Bundesregierung. Die Verantwortlichen für den Giftanschlag müssten ermittelt und bestraft werden. Politiker der Grünen und der FDP, aber auch der CDU-Außenexperte Röttgen hatten gefordert, das deutsch-russische Projekt Nord Stream 2 als Konsequenz aus der Attacke auf den Kremlkritiker zu beenden. 03.09.2020 17:45 Uhr 

## Offenbar Familiendrama in Solingen
Solingen: In der nordrhein-westfälischen Stadt hat eine 27-jährige Frau offenbar fünf ihrer sechs Kinder getötet. Nach Polizeiangaben handelt es sich bei den Opfern um drei Mädchen und zwei Jungen im Alter zwischen einem und acht Jahren. Ihre Leichen wurden in der Wohnung der Familie entdeckt. Die Frau hat sich im Düsseldorfer Hauptbahnhof vor einen Zug geworfen, überlebte aber schwer verletzt. Sie kann derzeit nicht vernommen werden. Unbestätigten Meldungen zufolge hatte sie ein weiteres Kind bei sich, dass unverletzt blieb. Der Junge soll sich bei Familienangehörigen befinden. Die Polizei will sich noch heute zum Stand der Ermittlungen äußern. 03.09.2020 17:45 Uhr 

## Scholz: Rasch Lehren aus Wirecard ziehen
Frankfurt am Main: Nach dem Bilanz-Skandal bei Wirecard mahnt Bundesfinanzminister Scholz Tempo beim Umbau der Aufsicht solcher Unternehmen an. Der SPD-Politiker sagte, die Reformen müssten so schnell wie möglich umgesetzt werden. Er sprach sich unter anderem dafür aus, dass Firmen ihre Wirtschaftsprüfer öfter wechseln müssen. Außerdem sollten Bilanzprüfung und Beratung besser getrennt werden. Laut Scholz sollen die Finanzaufsichtsbehörden zudem schärfer gegen Firmen vorgehen können. Möglich sein müssten auch Sonderprüfungen ohne konkreten Anlass. Im Juni hatte der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister Wirecard Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Die Opposition will, dass ein parlamentarischer Untersuchungsausschuss die Unregelmäßigkeiten aufklärt. 03.09.2020 17:45 Uhr 

## Weitere kranke Flüchtlingskinder gelandet
Hannover: In Deutschland sind weitere 31 kranke Kinder mit ihren Familien aus griechischen Flüchtlingslagern angekommen. Sie landeten auf dem Flughafen Hannover. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, werden die insgesamt 118 Migranten auf neun Bundesländer verteilt. Deutschland hat damit bislang mehr als 460 kranke Flüchtlingskinder und deren Angehörige aufgenommen, Die Bundesregierung hatte sich im März im Rahmen einer europäischen Hilfsaktion dazu entschlossen. Daran beteiligen sich inzwischen insgesamt elf EU-Staaten. Niedersachsens Innenminister Pistorius begrüßte die Aufnahme der Flüchtlinge. Die Situation auf den griechischen Inseln, inmitten der EU, sei nach wie vor unerträglich, so der SPD-Politiker. 03.09.2020 17:45 Uhr 

## Luzenko gewinnt sechste Tour-Etappe
Zum Sport:    Alexej Luzenko aus Kasachstan hat die sechste Etappe der Tour de France gewonnen. Der 27-Jährige siegte auf dem Teilstück von Le Teil hinauf zum Mont Aigoual vor dem Spanier Jesus Herrada und Greg van Avermaet aus Belgien. Das Gelbe Trikot des Gesamtführenden verteidigte der Brite Adam Yates. 03.09.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend regnet es, Temperaturen 14 Grad in Flensburg, bis 20 Grad in Salzgitter. 03.09.2020 17:45 Uhr 
