# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## US-Medien: Joe Biden liegt in Pennsylvania vorn
Washington: Im Rennen um die US-Präsidentschaft hat Herausforderer Biden offenbar weiter Boden gut gemacht. Wie mehrere amerikanische Medien übereinstimmend berichten, übernahm der Kandidat der Demokraten inzwischen auch die Führung bei der Auszählung im Bundesstaat Pennsylvania. Zuvor hatte er bereits in Georgia Amtsinhaber Trump überholt. Die Stimmauszählung in diesen beiden sowie in vier weiteren Bundesstaaten ist aber noch nicht abgeschlossen. Der Wahlleiter in Georgia kündigte bereits an, dass das Ergebnis auf jeden Fall noch einmal überprüft wird. Biden fehlen gegenwärtig noch 17 Wahlmännerstimmen, um die notwendige Marke von 270 zu erreichen. 06.11.2020 17:45 Uhr 

## Italien als Corona-Risikogebiet eingestuft
Berlin: Die Bundesregierung hat ganz Italien als Corona-Risikogebiet eingestuft. Grund sind die stark steigenden Infektionszahlen in dem Land. Auch von Reisen auf das portugiesische Festland wird abgeraten. Weitere Risikogebiete sind jetzt auch fast ganz Schweden und Dänemark sowie Nordgriechenland mit der Region um Athen. Es gibt kein europäisches Land mehr ohne Risikogebiet. Rückkehrer aus diesen Regionen müssen sich entweder bis zu 14 Tage in Quarantäne begeben oder einen negativen-Corona-Test vorlegen. 06.11.2020 17:45 Uhr 

## FLI: Corona-Nerze aus Dänemark ungefährlich für Deutschland
Riems: Das Friedrich-Loeffler-Institut sieht derzeit keinen Handlungsbedarf wegen der bei Nerzen in Dänemark festgestellten Variante des Corona-Virus. In Deutschland gebe es keine Nerz-Farmen, weil die Haltung der Tiere als Pelzlieferanten verboten sei, teilte eine Sprecherin mit. Man beobachte die Situation aber weiter. In Dänemark war bei mehreren Nerzen eine Variante des Corona-Virus nachgewiesen worden, mit dem sich inzwischen auch etwa 200 Menschen angesteckt haben. Die Regierung in Kopenhagen ordnete an, dass alle rund 17 Millionen Tiere in dem Land getötet werden müssen. Nerze gehören wie Frettchen zu den Tieren, die empfänglich für das Virus sind und es sowohl auf Artgenossen, als auch auf Menschen übertragen können. 06.11.2020 17:45 Uhr 

## Attentat in Wien - Mutmaßliche Helfer in Haft
Wien: Im Zusammenhang mit dem Terroranschlag in der österreichischen Hauptstadt sind acht Männer in Untersuchungshaft genommen worden. Sie stehen im Verdacht, den Täter unterstützt zu haben. Ein 20 Jahre alter Sympathisant der Terrororganisation IS hatte am Montag Abend in der Wiener Innenstadt vier Menschen erschossen und weitere 20 verletzt. Er wurde anschließend von der Polizei getötet. Österreichs Kultusministerin Raab teilte mit, dass zwei Moscheen in Wien wegen Verbreitung extremistischen Gedankenguts geschlossen werden. 06.11.2020 17:45 Uhr 

## Bürgermeisterwahlen in Kiew: Klitschko zum Sieger erklärt
Kiew: 			 Vitali Klitschko ist offiziell zum Sieger der Bürgermeisterwahl in der ukrainischen Hauptstadt erklärt worden. Der 49-jährige ehemalige Boxweltmeister erhielt nach Angaben der Behörden rund 51 Prozent der Stimmen. Klitschko kann damit die Drei-Millionen-Einwohnerstadt weitere fünf Jahre regieren. Die Wahl in Kiew fand vor knapp zwei Wochen statt. 06.11.2020 17:45 Uhr 

## Kinderleiche in Wümme: Mutter verdächtigt 
Rotenburg: Nach dem Fund einer Kinderleiche in der Wümme wird gegen die Mutter des Jungen ermittelt. Die Staatsanwaltschaft geht dem Verdacht des Totschlags nach. Die Mutter hatte sich gestern Abend zunächst mit ihrem Sohn im Krankenhaus in Rotenburg aufgehalten und war dann plötzlich verschwunden. Daraufhin meldete sich die Klinik bei der Polizei. Beamte trafen die Frau schließlich im Stadtgebiet an, allerdings ohne den Vierjährigen. Nach einer Suchaktion wurde seine Leiche dann in dem Fluss entdeckt. 06.11.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend verbreitet trocken, in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz gering bewölkt. Temperaturen 5 bis 12 Grad. 06.11.2020 17:45 Uhr 
