# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Bericht: Kanzlerin erwägt weitere Corona-Maßnahmen
Berlin: Die Bundesregierung schließt offenbar weitere Einschränkungen in der Corona-Pandemie nicht aus. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" hat Kanzlerin Merkel die Ministerpräsidenten darum gebeten, morgen persönlich nach Berlin zu kommen. Sie lehne eine Videokonferenz ab. Kanzleramtsminister Braun bezweifelt demnach, ob die bereits verhängten Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie noch ausreichen. Das Treffen könnte laut Braun deshalb "historische" Bedeutung bekommen. 13.10.2020 06:15 Uhr 

## RKI: Zahl der Covid-19-Fälle wieder über 4.000
Berlin:    Die Zahl der Corona-Neuinfektionen hat wieder die Marke von 4.000 Fällen übersprungen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter binnen 24 Stunden 4.122 neue Erkrankungen gemeldet. Das waren 1.655 mehr als gestern. Damit sind rechnerisch derzeit etwa 40.500 aktive Infektionsfälle bekannt. Neu gemeldet wurden 13 Todesfälle. Die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung steht, stieg auf 9.634. 13.10.2020 06:15 Uhr 

## Tschechien verschärft Corona-Maßnahmen
Prag:        Tschechien setzt vor dem Hintergrund deutlich steigender Corona-Infektionszahlen auf deutlich schärfere Bestimmungen. Ministerpräsident Babis kündigte an, Bars, Restaurants und Clubs wieder zu schließen. Das Trinken von Alkohol in der Öffentlichkeit sei ab morgen wieder untersagt. Außerdem dürfen sich nur noch maximal sechs Menschen treffen. Neben weiterführenden Schulen und Universitäten schließen auch die
Grundschulen. Nach Angaben der Europäischen Union hat derzeit kein Mitgliedsland mit einem größeren Infektionsgeschehen zu kämpfen als Tschechien. 13.10.2020 06:15 Uhr 

## ARD-Interview: Heil besteht auf Homeoffice-Gesetz
Berlin: 	Bundesarbeitsminister Heil hat CDU und CSU zu Kompromissen beim umstrittenen "Recht auf Homeoffice" aufgefordert. Es liefen bereits Gespräche mit dem Kanzleramt, sagte der SPD-Politiker dem ARD-Hauptstadtstudio. Die Union müsse begreifen, dass sich die Arbeitswelt weiterdrehe. Heil will Arbeitnehmern gesetzlich garantieren, 24 Tage im Jahr mobil oder im Homeoffice zu arbeiten, wenn sich die Tätigkeit hierfür eignet. Unions-Fraktionschef Brinkhaus wies den Vorstoß erneut zurück. Mobiles Arbeiten solle zwar einfacher werden, das gehe aber auch ohne Rechtsanspruch. 13.10.2020 06:15 Uhr 

## Waffenruhe in Berg-Karabach ist brüchig
Baku: In der Kaukasus-Region Bergkarabach gibt es trotz der vereinbarten Waffenruhe neue Kämpfe. Armenien und Aserbaidschan berichteten von weiteren Angriffen. Sie machten sich gegenseitig für die Gefechte verantwortlich. Die Behörden von Bergkarabach, die von Armenien unterstützt werden, sprachen von 45 neuen Todesopfern. Eine Bestätigung dafür liegt nicht vor. Aserbaidschan macht seit Beginn der Kämpfe Ende September keine Angaben über Opfer. Russland rief zur Einhaltung der Waffenruhe auf. Moskau hatte das Abkommen ausgehandelt. 13.10.2020 06:15 Uhr 

## FDP fordert nationalen Gedenktag für NSU-Opfer
Berlin: Die FDP-Bundestagsfraktion hat sich für einen nationalen Gedenktag für die Opfer des NSU ausgesprochen. Der Liberalen-Politiker Aggelidis sagte dem "Tagesspiegel, dieser Tag sollte an das Leid der Opfer und deren Angehörigen erinnern, aber auch an das Versagen des Rechtsstaates. Das sei man den Menschen in Deutschland schuldig. Unter dem Namen Nationalsozialistischer Untergrund hatten zwei rechtsradikale Terroristen zwischen 2000 und 2007 zehn Menschen ermordet, zumeist Kleinunternehmer mit türkischen oder griechischen Wurzeln. 13.10.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.619 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.835 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Dax bei 13.152 Punkten; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 94. 13.10.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel bei wechselnder Bewölkung oft trocken. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 13.10.2020 06:15 Uhr 
