# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Corona: Merkel berät mit Ministerpräsidenten
Berlin: Kanzlerin Merkel will am Nachmittag erneut mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise beraten. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur wird sich die Runde heute unter anderem mit den Schulen und Kindertagesstätten beschäftigen. Außerdem gehe es um die Belegung von Intensivbetten, den Breitensport und eine Regelung für Versammlungen von Gläubigen. Die Erwartungen hatte Merkel in der vergangenen Woche allerdings gedämpft. Sie wolle zunächst bis zum 6. Mai warten. Dann wisse man mehr darüber, wie sich die bisherigen Lockerungen für die Wirtschaft auf die Ausbreitung des Virus ausgewirkt hätten. Vor dem heutigen Treffen haben sich mehrere Ministerpräsidenten dafür ausgesprochen, bei den Corona-Maßnahmen regionale Unterschiede zu berücksichtigen. 30.04.2020 08:45 Uhr 

## Neue Zahlen: BA rechnet mit Negativrekord
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit legt heute die Arbeitsmarktdaten für den April vor. Erstmals stellt die Behörde auch die Zahl der Kurzarbeiter vor. Experten rechnen mit einem dastischen Anstieg. Bisher hatte die Bundesagentur nur die Zahl der Betriebe nennen können, die Kurzarbeit angemeldet hatten. Zuletzt waren das fast 720.000. Der bisherige Negativrekord stammt aus dem Mai 2009. Damals befanden sich etwa 1,4 Millionen Menschen in Kurzarbeit. Auch bei den Erwerbslosen rechnet die Nürnberger Behörde mit einem deutlichen Anstieg der Zahlen. 30.04.2020 08:45 Uhr 

## Lockdown: Gewinner und Verlierer im Handel
Wiesbaden: Die Auswirkungen der Corona-Krise haben den deutschen Einzelhandel gespalten. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, gehörten im März Online-Händler, Supermärkte und Apotheken zu den Umsatzgewinnern. Die geschlossenen Geschäfte im Nicht-Lebensmittel-Bereich
verzeichneten dagegen hohe Einbußen. Schuh- und Textil-Läden verloren im Jahresvergleich mehr als die Hälfte ihres Umsatzes. Unter dem Strich machte der gesamte Einzelhandel preisbereinigt 2,8 Prozent weniger Umsatz als im März 2019. 30.04.2020 08:45 Uhr 

## EU uneins bei Gutschein-Regelung für Flugreisen
Brüssel: In der Debatte über Gutscheine für abgesagte Flugreisen wegen der Corona-Krise sind die EU-Staaten gespalten. Einige Mitgliedsländer - darunter Deutschland - wollen den Fluggesellschaften vorübergehend erlauben, Gutscheine auszustellen. Andere sind dagegen, das geltende EU-Recht zu ändern. Derzeit müssten eigentlich Flugtickets und Pauschalreisen erstattet werden. 30.04.2020 08:45 Uhr 

## Pandemie: Polen verlängert Grenzkontrollen
Warschau: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie will Polen seine Kontrollen an den Grenzen zu anderen EU-Ländern bis zum 13. Mai beibehalten. Das geht aus einem Erlass des polnischen Innenmisteriums hervor. Die Grenzen zu Deutschland, Tschechien, zur Slowakei und zu Litauen können bis dahin nur an bestimmten Übergängen überquert werden. Ausnahmen gelten für Menschen mit Dauer-Aufenthalts-Genehmigung und Lastwagenfahrer. Für Berufspendler soll es in den kommenden Tagen eine Sonderregelung geben. 30.04.2020 08:45 Uhr 

## Regierung verbietet zivile Vereine der Hisbollah
Berlin: Die Bundesregierung hat die radikal-islamische Hisbollah jetzt komplett verboten. Wie das Innenministerium mitteilte, laufen seit heute früh Durchsuchungen in Büros von Vereinen und Moschee-Gemeinden. Sie sollen der schiitischen Organisation nahestehen. Razzien gibt es demnach in Bremen, Münster, Dortmund und Berlin. Der militärische Arm der Hisbollah ist schon seit sieben Jahren als Terror-Organisation eingestuft. Bis jetzt war der zivile Teil in Deutschland noch erlaubt. Das Bundesinnenministerium begründet das Verbot damit, dass auch die Vereine den bewaffneten Kampf gegen Israel propagierten. 30.04.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, etwas Sonne und einige teils kräftige Schauer oder Gewitter, 11 Grad auf den Inseln bis 18 Grad in Hannover. 30.04.2020 08:45 Uhr 
