# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Corona: Hamburg verschärft Maskenpflicht
Hamburg: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie verschärft der Senat der Hansestadt die Maskenpflicht. In öffentlichen Gebäuden und in Gastronomiebetrieben muss von Montag an grundsätzlich ein Mund-Nase-Schutz getragen werden. Das teilte Sozialsenatorin Leonhard auf einer Pressekonferenz mit. Die Maskenpflicht gilt außerdem auf belebten öffentlichen Plätzen und auf Demonstrationen. Bürgermeister Tschentscher erklärte, der Senat wolle Sperrstunden nach Möglichkeit vermeiden. Die Gastronomie sei aber ein Bereich, in dem sich besonders viele Menschen infizierten. Die Hamburger Gesundheitsbehörden hatten heute den dritten Tag in Folge einen relativ hohen, sogenannten Inzidenzwert gemeldet. Innerhalb einer Woche haben sich zuletzt im Schnitt 39 von 100.000 Einwohnern mit dem Virus angesteckt. 10.10.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Altenheim in Niedersachsen
Bad Essen: In einem niedersächsischen Alten- und Pflegeheim hat es einen Corona-Ausbruch gegeben. Wie der Landkreis Osnabrück mitteilte, ist eine 85 Jahre alte Frau im Krankenhaus gestorben. Weitere 27 Bewohner und 13 Mitarbeiter des Pflegeheimes seien positiv getestet worden. In ganz Niedersachsen haben sich gestern nach Angaben der Behörden 303 Menschen mit dem Virus angesteckt. In Bremen wurde inzwischen eine Sperrstunde und ein Verkaufsverbot für Alkohol in den Nachtstunden angeordnet. 10.10.2020 16:45 Uhr 

## Söder warnt vor zweitem Lockdown
München: CSU-Chef Söder hat an die Bürger appelliert, in der Corona-Pandemie umsichtig zu bleiben, um einen zweiten Lockdown zu verhindern. Was die Infektionszahlen angehe, sei Deutschland auf dem Weg zu exponentiellem Wachstum, sagte Söder auf einer Veranstaltung in München. Gerade in den Großstädten sei die Herausforderung sehr groß. Als Gründe nannte der bayerische Ministerpräsident leichtsinniges Verhalten und eine nachlassende Disziplin beim Einhalten der Hygiene- und Abstandsregeln. Das Robert Koch-Institut hatte heute früh 4.721 Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Es ist bereits das dritte Mal in Folge, dass die Zahl über der Marke von 4.000 Fällen liegt. 10.10.2020 16:45 Uhr 

## Nordkorea hält nächtliche Militärparade ab
Pjöngjang:	Nordkorea hat zum 75. Jahrestag der Gründung der regierenden Arbeiterpartei eine nächtliche Militärparade abgehalten. Im Staatsfernsehen waren tausende Soldaten und gepanzerte Fahrzeuge zu sehen. Machthaber Kim Jong Un kündigte in einer Rede an, das Militär des Landes zur Selbstverteidigung und Abschreckung weiter auszubauen. Er betonte außerdem, bisher habe sich keine einzige Person in Nordkorea mit dem Corona-Virus angesteckt. Bei der Parade trugen weder Soldaten noch Zuschauer eine Maske. Nach den ersten Corona-Fällen in China hatte Nordkorea die Grenze zum Nachbarland geschlossen. 10.10.2020 16:45 Uhr 

## Hansa Rostock holt ersten Auswärtssieg
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Hansa Rostock seinen ersten Auswärtssieg der Saison geholt. Die Mannschaft setzte sich am Nachmittag mit 3:2 beim SC Verl durch. Der VfB Lübeck verlor auswärts gegen 1860 München mit 1:4. In der Formel 1 hat der Finne Valtteri Bottas hat sich für das morgige Rennen auf dem Nürburgring die Pole Position gesichert. Sein Teamkollege Hamilton wurde im Qualifying Zweiter. Und die Polin Iga Swiatek hat überraschend die French Open gewonnen. Die 19-Jährige gewann das Finale gegen die US-Amerikanerin Sofia Kenin mit 6:4 und 6:1. 10.10.2020 16:45 Uhr 

## Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt und immer wieder Regenschauer bei 9 bis 12 Grad. 10.10.2020 16:45 Uhr 
