# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Trump warnt vor Biden-Sieg
Washington: Beim ersten öffentlichen Auftritt seit seiner Covid-19-Erkrankung hat US-Präsident Trump eindringlich vor einem Sieg seines demokratischen Herausforderers Biden gewarnt. In seiner Rede behauptete Trump, Bidens Programm sei sozialistisch oder gar kommunistisch und würde das Land in die Krise stürzen. Gut drei Wochen vor der Wahl am 3. November liegt Trump in Umfragen hinter Biden. Der Präsident sprach von einem Balkon aus zu Hunderten Anhängern im Garten des Weißen Hauses. Nach seiner Infektion mit dem Corona-Virus ist weiter unklar, ob er noch ansteckend ist. Trump betonte, er fühle sich gut und versprach erneut, dass die Pandemie bald überstanden sei. Außerdem werde es in Kürze einen Impfstoff geben. Viele Experten halten Trumps Prognosen zur Pandemie für falsch und werfen ihm Versagen vor. 10.10.2020 22:30 Uhr 

## Auch Stuttgart überschreitet 50er-Grenze
Stuttgart: Die baden-württembergische Landeshauptstadt hat als fünfte deutsche Großstadt die Stufe von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten. Deshalb bereitet die Stadt strengere Maßnahmen vor. Dazu gehören eine Sperrstunde, Vorgaben zum Alkoholkonsum und eine Maskenpflicht in der Innenstadt. Außer Stuttgart registrierten auch Berlin, Bremen, Frankfurt am Main und Köln einen Inzidenzwert von mehr als 50. Hamburg reagiert wegen eines Werts von über 35 mit einer verschärften Maskenpflicht. Von Montag an muss in öffentlichen Gebäuden, in Gastronomiebetrieben und auf bestimmten öffentlichen Plätzen grundsätzlich ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. 10.10.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch auf Sylt?
Westerland: Ein Gast eines gut besuchten Lokals auf Sylt ist positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Laut Gesundheitsamt Nordfriesland war der Infizierte in der Nacht zum 4. Oktober im "American Bistro" in Westerland. Dort hätten sich möglicherweise bis zu 100 Menschen aufgehalten. Sie sind aufgerufen, sich beim zuständigen Gesundheitsamt zu melden. Auf das Bußgeld, das bei der Angabe falscher Kontaktdaten eigentlich fällig wird, wollen die Behörden verzichten. Wichtig sei, die Ausbreitung des Virus zu stoppen, sagte eine Sprecherin der Kreisverwaltung Nordfriesland. 10.10.2020 22:30 Uhr 

## Berg-Karabach: Lob für Waffenruhe
Berlin: Die Bundesregierung hat die für Berg-Karabach vereinbarte Waffenruhe begrüßt. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amts erklärte, Armenien und Aserbaidschan müssten den Waffenstillstand respektieren und jetzt intensiv an einer friedlichen und dauerhaften Lösung des Konflikts arbeiten. Nach fast zwei Wochen schwerer Gefechte in der umkämpften Kaukasusregion Berg-Karabach hatten sich beide Seiten in der vergangenen Nacht auf eine Waffenruhe geeinigt. Sie trat am Vormittag in Kraft und wird offenbar weitgehend eingehalten. Die selbsternannte Republik Berg-Karabach wird international nicht anerkannt und gehört völkerrechtlich zu Aserbaidschan. Sie wird aber mehrheitlich von Armeniern bewohnt. 10.10.2020 22:30 Uhr 

## Nordkorea präsentiert neue Interkontinentalrakete
Pjöngjang:	Nordkorea hat eine neue Interkontinentalrakete präsentiert. Das staatliche Fernsehen zeigte Bilder von einer Militärparade anlässlich des 75. Jahrestags der Gründung der regierenden Arbeiterpartei. Darauf war zu sehen, wie die Rakete in Anwesenheit von Machthaber Kim über einen zentralen Platz in Pjöngjang gefahren wurde. In einer Ansprache verkündete Kim, das Land werde sein Militär zur Selbstverteidigung und Abschreckung weiter ausbauen. Experten gehen davon aus, dass die neue Interkontinentalrakete die weltweit größte ihrer Art ist. 10.10.2020 22:30 Uhr 

## French Open-Doppelsieg für deutsches Team
Zum Sport: Die deutschen Tennis-Profis Kevin Krawietz und Andreas Mies haben erneut den Doppel-Titel bei den French Open gewonnen. Sie setzten sich im Finale gegen die US-Open-Sieger Mate Pavic und Bruno Soares in zwei Sätzen durch und verteidigten damit den Titel vom vergangenen Jahr. Fußball-Drittligist Hansa Rostock hat mit einem 3:2-Sieg beim SC Verl zum ersten Mal in dieser Saison auswärts gewonnen. Der VfB Lübeck unterlag 1860 München auswärts 1:4. Und in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel bei der HSG Wetzlar mit 22:31 verloren. 10.10.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt mit weiteren Schauern. In Mecklenburg-Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen in Niedersachsen und Schleswig-Holstein teils Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag wechselnd bewölkt und teils Schauer, 10 bis 14 Grad. 10.10.2020 22:30 Uhr 
