# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Belarus: Gezwungene Ausreise von Oppositioneller?
Minsk:	Erneut hat eine prominente Oppositionspolitikerin Belarus verlassen. Olga Kowalkowa sagte einem unabhängigen Internetportal, die Ausreise in das Nachbarland Polen sei nicht freiwillig gewesen. Die Behörden in Belarus hätten sie dazu gedrängt. Sie sei in der vergangenen Nacht unvermittelt zur Grenze gebracht worden, so Kowalkowa. Die Oppositionelle war erst vor wenigen Tagen aus dem Gefängnis frei gekommen, nachdem sie im August festgenommen worden war. Kowalkowa ist eine enge Vertraute der Oppositionspolitikerin Tichanowskaja, die Anfang August nach offiziellen Angaben die Präsidentenwahl gegen Amtsinhaber Lukaschenko verloren hatte. Unter Druck der Behörden war Tichanowskaja daraufhin nach Litauen geflüchtet. Beide Frauen gehören dem Minsker Koordinierungsrat an. Das Gremium strebt einen friedlichen Machtwechsel in Belarus an. 05.09.2020 23:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Leipzig
Leipzig: In der sächsischen Stadt gibt es den dritten Abend in Folge Ausschreitungen. Die Polizei löste im Stadtteil Connewitz eine Demonstration gegen die Verdrängung langjähriger Mieter auf, weil Teilnehmer Neubauten mit Steinen bewarfen und Böller zündeten. Mehrere Menschen wurden in Gewahrsam genommen, der Straßenbahnverkehr in dem Gebiet gestoppt. Bereits gestern und am Donnerstag hatte es in Leipzig Gewaltausbrüche gegeben. Zuvor hatte die Polizei Hausbesetzungen beendet. 05.09.2020 23:00 Uhr 

## Doch keine Überlebenden mehr im Libanon
Beirut: Im Libanon haben Einsatzkräfte keine Hoffnung mehr, noch Überlebende der Explosionskatastrophe im Hafen zu finden. Der Leiter eines Spezialteams aus Chile sagte, es gebe unter den Trümmern eines eingestürzten Hauses keine Anzeichen für Leben. Seine Leute hatten am Donnerstag die Suche nach Verschütteten wieder aufgenommen nachdem mit Ortungsgeräten und einem Suchhund Hinweise auf einen Überlebenden entdeckt worden waren. Die Hoffnung auf ein Wunder erfüllte sich aber nicht. Bei der Explosion am 4. August waren mindestens 190 Menschen ums Leben gekommen, mehr als 6.000 wurden verletzt. Sieben Bewohner werden nach Angaben der Behörden bis heute vermisst. 05.09.2020 23:00 Uhr 

## Marburger Bund kritisiert Plan für Öffentlichen Gesundheitsdienst
Berlin: Der Marburger Bund hat sich kritisch zu dem Plan von Bund und Ländern für den Öffentlichen Gesundheitsdienst geäußert. Die erste Vorsitzende, Johna, sprach mit Blick auf die geplante Ausweisung von neuen Stellen von einer Luftnummer. Schon jetzt ließen sich Stellen nicht nachbesetzen. Das Vorhaben ergebe also nur Sinn, wenn auch Arbeits- und Vergütungsbedingungen verbessert würden, so Johna. Bund und Länder hatten zuvor einen sogenannten Pakt für den Öffentlichen Gesundheitsdienst angekündigt. Er sieht unter anderem 5.000 neue und unbefristete Stellen in Behörden und Ämtern vor. Sie sollen bis Ende 2022 geschaffen werden. 05.09.2020 23:00 Uhr 

## FDP in Hamburg braucht neue Vorsitzende
Hamburg:	Die Landesvorsitzende der FDP, Suding, hat ihren Rückzug aus der Politik angekündigt. Sie will im kommenden Jahr nicht wieder als Hamburger FDP-Chefin kandidieren und auch nicht mehr als stellvertretende Bundesvorsitzende. Auch bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr tritt Suding nicht an. Die Entscheidung sei aus persönlichen Gründen gefallen. Wer die FDP in Hamburg künftig anführen könnte, ist noch unklar. Die Liberalen hatten bei der Bürgerschaftswahl vor einem halben Jahr eine schwere Schlappe hinnehmen müssen und den Einzug in das Hamburger Rathaus verpasst. 05.09.2020 23:00 Uhr 

## Peters gewinnt 8. Etappe der Tour
Zum Sport:	Der Franzose Nans Peters hat die achte Etappe der Tour de France gewonnen. Sie führte über 141 Kilometer von Cazeres-sur-Garonne nach Loudenvielle, erstmals mussten die Fahrer in diesem Jahr in die Pyrenäen. Dabei siegte Peters mit 47 Sekunden Vorsprung auf den Letten Toms Skujins. Das Gelbe Trikot des Gesamtführenden verteidigte der Brite Adam Yates. Der deutsche Hoffnungsträger Emanuel Buchmann verlor den Anschluss an die Top-Plätze und hat mehr als eine Minute Rückstand. 05.09.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zu den Küsten hin kurze Schauer, sonst meist trocken, örtlich Frühnebel. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen Sonne-Wolken-Mix und von der Nordsee her Schauer. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. An der Küste frischer Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, zur Ostsee hin Schauer, 16 bis 19 Grad. Am Dienstag im Süden freundlich, sonst wolkiger und kurze Regenschauer, 18 bis 22 Grad. 05.09.2020 23:00 Uhr 
