# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## DPA: Bewegung im Streit um Studie zu Rechtsextremismus
Berlin: Im Streit über eine Studie zu Rassismus in der Polizei kommt offenbar Bewegung. Wie die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf Regierungskreise berichtet, soll Bundesinnenminister Seehofer nicht mehr grundsätzlch gegen eine solche Untersuchung sein. Der CSU-Politiker bestehe aber darauf, gleichzeitig auch Schwierigkeiten im Alltag der Sicherheitsbeamten zu prüfen. Seehofer selbst sagte am Mittag auf Nachfrage auf einer Pressekonferenz, seine Position habe sich nicht verändert. Die Polizei müsse sich darauf verlassen können, dass die Bundesregierung hinter ihr stehe. 20.10.2020 12:45 Uhr 

## Spahn offen für Debatte über Corona-Regeln
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn zeigt Verständnis für die Forderung nach einer breiten Bundestags-Debatte über Corona-Maßnahmen. Es gehe um die größten Freiheitseinschränkungen in der Geschichte der Bundesrepublik, sagte der CDU-Politiker im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF. Darüber müsse natürlich auch diskutiert werden. Die Regierung handele allerdings nicht eigenmächtig, sondern wie vom Bundestag vorgesehen. Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses, Rüddel, sprach auf NDR Info von einem Grenzbereich, der in der Pandemie legitim sei. Das Parlament sei bei der Entscheidungsfindung langsamer, so der CDU-Politiker. Deswegen brauche es einen Rahmen, damit die Regierung schnell handeln könne. Auf Dauer solle das Parlament jedoch stärker über die Maßnahmen diskutieren. 20.10.2020 12:45 Uhr 

## Umwelthilfe begrüßt Herings-Fangquoten
Berlin: Umweltorganisationen haben die neuen Fangquoten für die Ostsee-Fischerei begrüßt. Die Festlegungen für 2021 seien größtenteils im Einklang mit den wissenschaftlichen Empfehlungen festgelegt worden, so die Deutsche Umwelthilfe. Auch die Organisation WWF bewertete die Einigung weitgehend positiv. Kritisch sehen beide, dass der Fang anderer Fischarten nicht ebenso eingeschränkt wurde. Die Ostsee-Fischer dürfen im westlichen Teil des Binnenmeeres künftig nur noch halb so viele Heringe fangen wie bisher. Zur Begründung erklärte Umweltkommissar Sinkevicius, die Ostsee sei in keinem guten Zustand. Beim Dorsch und bei der Scholle wird die Fangmenge um fünf Prozent erhöht. 20.10.2020 12:45 Uhr 

## Merkel berät mit Kommunen über Geflüchtete
Berlin:	Bundeskanzlerin  Merkel wird heute mit Vertretern der Kommunen über die Aufnahme von Geflüchteten in Deutschland beraten. Die Bundesregierung hat nach dem Brand des griechischen Lagers Moria zugesagt, mehr als 1.500 Menschen aufzunehmen. Darüber hinaus wollen einzelne Bundesländer und Kommunen weitere Migranten nach Deutschland holen. SPD-Chefin Esken forderte nun, die Kommunen stärker zu beteiligen. Der Zeitung "Die Welt" sagte sie, Bundesinnenminister Seehofer stelle sich den Bestrebungen der Länder bewusst in den Weg und blockiere so die Aufnahme von Schutzbedürftigen. Auch der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sprach sich für mehr Mitbestimmung der Kommunen aus. Man erwarte, dass bei der Verteilung die Städte berücksichtigt würden, die ihre Bereitschaft erklärt hätten. 20.10.2020 12:45 Uhr 

## Straßenbahnunfall in Rostock
Rostock: In der Hansestadt sind bei einem Straßenbahnunfall zehn Menschen verletzt worden, drei von ihnen schwer. Nach Angaben der Polizei fuhr eine Straßenbahn im Linienbetrieb am Vormittag auf eine zweite Bahn auf, die ohne Fahrgäste auf einer Werkstattfahrt war. Zwei Waggons entgleisten. Die Unfallursache war zunächst unklar. Medienberichten zufolge soll die unbesetzte Straßenbahn für eine Bremsprüfung unterwegs gewesen sein. 20.10.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag teils aufgelockert, teils dicht bewölkt und von Westen aufkommender Regen, in Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 20.10.2020 12:45 Uhr 
