# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Kanada geht von Abschuss des Ukraine-Jets aus
Ottawa: Nach dem Absturz einer ukrainischen Passagiermaschine im Iran geht die kanadische Regierung von einem Abschuss des Flugzeugs aus. Ministerpräsident Trudeau sagte in einer Fernsehansprache, man habe Informationen, dass die Boeing von einer iranischen Boden-Luft-Rakete getroffen worden sei. Der Abschuss sei vermutlich unbeabsichtigt gewesen. Ähnlich hatten sich zuvor Vertreter der US-Regierung geäußert. Der Chef der iranischen Luftfahrt-Behörde sprach von unlogischen Gerüchten. Es sei wissenschaftlich unmöglich, dass das Flugzeug abgeschossen worden sei. Bei dem Absturz in der Nähe von Teheran waren alle 176 Insassen ums Leben gekommen, unter ihnen 63 Kanadier. 10.01.2020 00:00 Uhr 

## Lufthansa-Maschine fliegt nicht weiter nach Teheran
Frankfurt am Main: Eine Lufthansa-Maschine ist auf dem Weg vom Rhein-Main-Flughafen nach Teheran wieder umgekehrt. Das teilte das Unternehmen mit. Die Maschine sei nach rund einer Stunde Flugzeit rein vorsorglich zur Rückkehr nach Frankfurt aufgefordert worden. Grund sei eine veränderte Einschätzung der Sicherheitslage für den Luftraum rund um den Flughafen der iranischen Hauptstadt. Lufthansa strich zudem den für Freitag geplanten Flug von und nach Teheran. Der Konzern prüfe gemeinsam mit nationalen und internationalen Behörden weiter die Lage vor Ort, hieß es. 10.01.2020 00:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer hält an Einsatz im Irak fest
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will den Bundeswehreinsatz im Irak fortsetzen. Die CDU-Vorsitzende sagte nach einer Sitzung des Verteidigungsausschusses, Deutschland sei zu einem weiteren Engagement bereit. Sie wisse von der kurdischen Regierung im Nordirak, dass diese eine Fortsetzung der Ausbildung von Peschmerga-Kämpfern wünsche. Allerdings gehe dies nur mit Einverständnis der Führung in Bagdad. Das irakische Parlament hatte sich für einen Abzug der ausländischen Streitkräfte ausgesprochen. Es reagierte damit auf die Tötung eines iranischen Generals in Bagdad durch die USA. 10.01.2020 00:00 Uhr 

## Libyen: General Haftar will weiterkämpfen
Tripolis: In Libyen ist kein Ende der Kämpfe in Sicht. General Haftar will trotz Forderungen nach einer Waffenruhe seine Offensive gegen die Regierung fortsetzen. Seine selbst ernannte Libysche Nationalarmee erklärte, der Krieg gehe weiter. Die Türkei und Russland hatten gestern eine Waffenruhe in Libyen angemahnt. Sie soll nach dem Willen beider Länder am Wochenende in Kraft treten. Russland unterstützt in dem Konflikt Haftar, die Türkei die Regierung in Tripolis. Ankara hatte trotz internationaler Kritik beschlossen, eigene Truppen in das nordafrikanische Land zu schicken. 10.01.2020 00:00 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Gesetz
London: 	Das britische Unterhaus hat das Brexit-Gesetz von Premierminister Johnson endgültig beschlossen. 330 Abgeordnete stimmten für die Vorlage, 231 dagegen. Das Gesetz muss nun noch vom britischen Oberhaus abgesegnet werden. Auch die Ratifizierung des Abkommens durch das Europaparlament steht noch aus. Dies gilt jedoch als Formsache. Großbritannien will die Europäische Union Ende des Monats verlassen. 10.01.2020 00:00 Uhr 

## Hunderttausende bei Massenprotest in Paris
Paris: In Frankreich sind wieder Hunderttausende Menschen gegen die geplante Rentenreform auf die Straße gegangen. Der Gewerkschaftsbund CGT zählte allein bei der Demonstration in Paris 370.000 Teilnehmer. Laut Polizei kam es am Rande der Proteste zu einzelnen Auseinandersetzungen. 16 Beamte seien dabei verletzt worden. Die Gewerkschaften wollten mit den Aktionen in zahlreichen Städten noch einmal den Druck auf die Regierung erhöhen. Premierminister Philippe hält an dem Vorhaben fest, das Rentensystem zu vereinheitlichen und das Eintrittsalter auf 64 Jahre zu erhöhen. 10.01.2020 00:00 Uhr 

## AfD unterliegt im Streit um Bußgeld
Berlin:	Die AfD hat im Prozess um Bußgeld wegen einer Spendenaffäre eine Niederlage erlitten. Das Verwaltungsgericht Berlin wies die Klage der Partei gegen eine von der Bundestagsverwaltung verhängte Strafzahlung ab. Hintergrund war eine Werbeaktion einer PR-Agentur für AfD-Chef Meuthen im baden-württembergischen Landtagswahlkampf 2016 in Höhe von rund 90.000 Euro. Die Bundestagsverwaltung hatte das als illegale Parteispende gewertet und ein Bußgeld in Höhe von knapp 270.000 Euro verhängt. Laut Gericht war das rechtmäßig, da die AfD in dieser Angelegenheit gegen das Parteiengesetz verstoßen habe. 10.01.2020 00:00 Uhr 

## EM-Auftaktsieg für deutsche Handballer
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Europameisterschaft gestartet. Die DHB-Auswahl schlug die Niederlande mit 34:23. Nächster Gegner ist am Sonnabend Titelverteidiger Spanien. 10.01.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
viele Wolken und regnerisch, Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Am Tage bewölkt, nur gelegentlich Aufhellungen und immer wieder Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bis stark bewölkt und trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Sonntag zunehmend dichte Wolken und etwas Regen, 6 bis 9 Grad. Am Montag recht freundlich und meist trocken bei 5 bis 8 Grad. 10.01.2020 00:00 Uhr 
