# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Berichte: Merz will an die CDU-Spitze
Berlin:	Friedrich Merz will offenbar CDU-Chef werden. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat der frühere Unions-Fraktionschef seinem Umfeld erklärt, für das Amt zu kandidieren. Merz wisse die Parteibasis hinter sich und fühle sich durch aktuelle Umfragen ermutigt. Ob er im Zuge dessen auch Kanzlerkandidat werden möchte, ist noch unklar. Als weiterer möglicher Interessent für den CDU-Vorsitz gilt Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet. Er spricht sich für eine einvernehmliche Lösung in der Personalfrage aus - also gegen eine Kampfkandidatur oder ähnliches. Laut Agenturberichten will die scheidende CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer bereits in der kommenden Woche Gespräche mit Nachfolge-Interessenten führen. Der neue Parteivorsitzende solle auf einem Sonderparteitag gewählt werden, der im Frühjahr stattfinde könne. 12.02.2020 22:00 Uhr 

## WHO: Rasanter Corona-Anstieg gebremst
Genf: Im Kampf gegen das Corona-Virus hat sich die Zahl neuer Fälle in China stabilisiert. Laut Weltgesundheitsorganisation gab es seit der vergangenen Woche keinen deutlichen Anstieg neuer Erkrankungen mehr. Dies müsse aber mit Vorsicht gesagt werden. Der Ausbruch könne sich schnell in alle Richtungen entwickeln. Die WHO hat am Abend eine Tagung zu der neuartigen Lungenkrankheit beendet. Dabei haben sich die Fachleute darauf geeinigt, die Suche nach einem neuen Impfstoff zu beschleunigen. Wegen der Virus-Ausbreitung werden immer mehr Großveranstaltungen weltweit abgesagt. Neben dem Formel-1-Rennen in China findet auch die weltgrößte Mobilfunkmesse Ende Februar in Barcelona nicht mehr statt. 12.02.2020 22:00 Uhr 

## Weg frei für Prozess gegen Salvini
Rom:	Italiens Ex-Innenminister Salvini wird sich im Zusammenhang mit seiner Flüchtlingspolitik vor Gericht verantworten müssen. Das Parlament hat dazu die Immunität Salvinis aufgehoben. Die Staatsanwaltschaft in Catania auf Sizilien wirft dem Chef der rechten Lega-Partei Amtsmissbrauch und Freiheitsberaubung vor. Salvini hatte im vergangenen Sommer als Innenminister verboten, dass mehr als 100 Flüchtlinge an Bord eines Küstenwachschiffs an Land gehen dürfen. Salvini sagte heute im italienischen Senat, er habe mit seiner Entscheidung dazu beigetragen, die Grenzen des Landes zu sichern. Er sei bereit, sich einem Prozess zu stellen. 12.02.2020 22:00 Uhr 

## Mehr Fracht in niedersächsischen Seehäfen
Oldenburg:	Die Seehäfen in Niedersachsen haben im vergangenen Jahr ihr bestes Ergebnis seit Ausbruch der Finanzkrise im Jahr 2008 erzielt. Nach Angaben von Wirtschaftsminister Althusmann wurden 53,5 Millionen Tonnen Fracht umgeschlagen. Innerhalb eines Jahres sei das ein Anstieg um sieben Prozent. Über die neun Häfen des Bundeslandes seien vor allem mehr Öl, Baustoffe und Getreide transportiert worden. Lediglich der Containerverkehr sei leicht rückläufig gewesen. Niedersachsen investiere in diesem Jahr 40 Millionen Euro in die Seehäfen, sagte Althusmann. Ziel sei es, die Ergebnisse auch im kommenden Jahr zu halten. 12.02.2020 22:00 Uhr 

## Klinsmann entschuldigt sich für Rücktritts-Vorgehen
Berlin:	Fußballtrainer Jürgen Klinsmann hat sich für die Art entschuldigt, wie er bei Hertha BSC zurückgetreten ist. In einem Online-Video bezeichnete Klinsmann sein eigenes Vorgehen als fragwürdig. Der frühere Bundestrainer sagte, er hätte sich mehr Zeit nehmen und mit den Hertha-Verantwortlichen mehr reden sollen. Klinsmann hatte sein Traineramt bei dem Berliner Bundesligisten gestern nach nur elf Wochen wieder abgegeben. Den Rücktritt erklärte er im Online-Netzwerk Facebook. Die Hertha-Führung war nach eigenen Angaben im Vorfeld nicht von Klinsmann informiert worden. Seinen Verbleib im Aufsichtsrat des Clubs ließ der Trainer offen. Ob er bleiben solle, müssten jetzt die Hertha-Verantwortlichen entscheiden, so Klinsmann. 12.02.2020 22:00 Uhr 

## Handball-CL: THW Kiel zieht ins Viertelfinale ein
Zum Sport:	Die Handballer des THW Kiel haben in der Champions-League vorzeitig das Viertelfinale erreicht. Die Kieler gewannen ihr Gruppenspiel gegen Veszprem aus Ungarn mit 29:28. Damit ist der THW Gruppensieger, überspringt das Achtelfinale und hat im Rückspiel des Viertelfinales Heimrecht. 12.02.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und einzelne Schauer, später im Binnenland trocken. Tiefstwerte plus 4 Grad auf Sylt bis minus 2 Grad in Südniedersachsen. Gebietsweise glatt. An der Küste einzelne Sturmböen. Morgen stark bewölkt und ab dem Vormittag regnerisch. Nach Vorpommern hin meist trocken und zeitweilig Sonnenschein. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Südwest- bis Südostwind mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag freundliche Phasen, 5 bis 9 Grad. Am Sonnabend gebietsweise Regen, 7 bis 13 Grad. 12.02.2020 22:00 Uhr 
