# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Spahn: Zehn statt 14 Tage Quarantäne denkbar
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält es für denkbar, die Quarantänepflicht für Reisende aus Corona-Risikogebieten zu verkürzen. Spahn sagte, möglicherweise könne die Frist künftig nur noch zehn Tage lang gelten - statt wie bisher 14 Tage. Ein aktualisiertes Konzept werde bis Anfang Oktober erwartet. Der Minister hatte zuvor mit seinen EU-Kollegen in einer Videokonferenz über das Thema gesprochen. Die Politiker haben sich darauf geeinigt, dass für Rückkehrer aus Risikogebieten künftig in der gesamten EU eine Quarantänezeit von mindestens zehn Tagen gelten soll. Die genaue Regelung trifft das Mitgliedsland. In Deutschland wird außerdem diskutiert über den Umgang mit Menschen, die bereits infiziert sind und Symptome haben. Politiker mehrerer Parteien fordern, die Isolationszeit für Covid-19-Patienten auf fünf Tage zu verkürzen. Bisher liegt sie bei zehn Tagen. 04.09.2020 16:15 Uhr 

## Berliner Justiz prüft Rechtshilfeersuchen im Fall Nawalny
Berlin: Die Justizverwaltung	 in der Hauptstadt prüft ein Rechtshilfeersuchen der russischen Behörden im Fall des vergifteten Kremlkritikers Nawalny. Das Ersuchen sei heute eingegangen, teilte die Generalstaatsanwaltschaft Berlin mit. Über dessen Bewilligung werde nach einer Prüfung und gegebenenfalls in Absprache mit den zuständigen Bundesbehörden entschieden. Nawalny war am 20. August auf einem Flug in Russland ins Koma gefallen und später auf Drängen seiner Familie in die Berliner Charité verlegt worden. Die Bundesregierung sieht es nach Untersuchungen eines Spezial-Labors der Bundeswehr als zweifelsfrei erwiesen an, dass der 44-Jährige vergiftet wurde. In seinem Blut wurden demnach Spuren des Nervenkampfstoffes Nowitschok nachgewiesen. Russland bezweifelt das und will Informationen darüber erhalten, welche Substanz genau bei dem Oppositionellen gefunden wurde. 04.09.2020 16:15 Uhr 

## Kohlekraftwerk Moorburg bald vom Netz?
Hamburg:	Der Energiekonzern Vattenfall will das umstrittene Kohlekraftwerk Moorburg ganz oder teilweise stilllegen. Wie das Unternehmen mitteilte, ist ein entsprechendes Gebot bei einer Auktion abgegeben worden. Dort gehe es um die Stilllegung von Kohlekapazitäten. Vattenfall-Chef Hall sagte der "Süddeutschen Zeitung", dies werde möglicherweise Mitte des kommenden Jahres Konsequenzen für Moorburg haben. Das Kohlekraftwerk im Hamburger Süden zählt zu den jüngsten Anlagen in Deutschland. 04.09.2020 16:15 Uhr 

## Anklage gegen Metzelder erhoben
Düsseldorf: Gegen den früheren Fußball-Nationalspieler Christoph Metzelder ist Anklage erhoben worden. Nach Angaben des zuständigen Amtsgerichts wird dem 39-Jährigen vorgeworfen, in 29 Fällen kinderpornografische Schriften verbreitet zu haben. Außerdem gehe es in einem Fall um den Besitz kinder- und jugendpornografischer Schriften. Laut Gericht ist die Anklage der Staatsanwaltschaft Düsseldorf am Mittwoch eingegangen. Jetzt werde geprüft, ob ein Verfahren eröffnet wird. Metzelder bestreitet die Vorwürfe. 04.09.2020 16:15 Uhr 

## Schauspieler Birol Ünel ist tot
Berlin: Der preisgekrönte Schauspieler Birol Ünel ist tot. Wie das Berliner Maxim-Gorki Theater mitteilte, starb der 59-Jährige bereits gestern nach schwerer Krankheit. Bekannt wurde Ünel durch seine Rolle in dem Drama "Gegen die Wand" von Regisseur Fatih Akin. Dafür erhielt der Schauspieler 2004 den Deutschen Filmpreis als bester Hauptdarsteller. 04.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.984  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones startet mit  28.370  Punkten in den Handel; plus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 96 . 04.09.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten und nur einzelnen Schauern. Abendwerte 17 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Neubrandenburg. 04.09.2020 16:15 Uhr 
