# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Tichanowskaja: Nicht nachlassen bei Protesten
Minsk:	Die belarussische Oppositionsführerin Tichanowskaja hat die Anhänger der Demokratiebewegung zu neuen Protesten aufgerufen. Tichanowskaja sagte in ihrem Exil in Litauen, es sei wichtig, jetzt vereint zu bleiben und für das Recht kämpfen. Sie sprach sich zudem erneut für einen Dialog zwischen Langzeitpräsident Lukaschenko und seinen Gegnern aus. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor und fordert seinen Rücktritt. Anhänger der Demokratiebewegung in Belarus wollen heute erneut auf die Straße gehen. 23.08.2020 01:00 Uhr 

## AKK: Maskenpflicht am Arbeitsplatz denkbar
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat eine Verschärfung der Maskenpflicht ins Spiel gebracht. In der "Welt am Sonntag" plädierte sie dafür, eine bundesweite Maskenpflicht am Arbeitsplatz zu prüfen. Das könnte ein Schritt sein, um die Schließung ganzer Branchen zu verhindern. Ähnliches gelte für Schulen. Die Zahl der erfassten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland stark gestiegen. Als wesentliche Ursachen gelten Reiserückkehrer und private Feiern. 23.08.2020 01:00 Uhr 

## Israel: Erneut Proteste gegen Netanjahu
Jerusalem: In Israel haben erneut Tausende Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu protestiert. Allein vor Netanjahus Residenz in Jerusalem versammelten sich etwa 10.000 Demonstranten und forderten den Rücktritt des Regierungschefs. Da die Kundgebung nicht genehmigt war, ging die Polizei gegen die Teilnehmer vor; es gab mehrere Festnahmen. Netanjahu ist wegen des Verdachts auf Betrug, Untreue und Bestechlichkeit angeklagt. Kritiker werfen ihm zudem vor, die Auflagen in der Corona-Krise zu schnell gelockert zu haben. 23.08.2020 01:00 Uhr 

## Tiktok will gerichtlich gegen Trump-Erlass vorgehen
Washington:	Die Betreiber der chinesischen Video-Plattform Tiktok wehren sich gegen Einschränkungen ihres Geschäfts in den USA. Das Unternehmen erklärte, es werde voraussichtlich in der kommenden Woche gegen einen Erlass von Präsident Trump klagen. Die US-Regierung mische sich in Angelegenheiten privater Unternehmen ein. Trump hat Geschäfte von US-Amerikanern mit Tiktok nach Ablauf einer Übergangsfrist untersagt. Seine Regierung fürchtet, Daten von US-Bürgern könnten an die Kommunistische Partei in China gelangen. 23.08.2020 01:00 Uhr 

## Kalifornien: Erste Erfolge bei Brandbekämpfung
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien hat die Feuerwehr offenbar erste Erfolge im Kampf gegen die verheerenden Waldbrände verzeichnet. Nach Medienberichten konnten die Einsatzkräfte die Flammen in einigen Gebieten zurückdrängen. Bislang sind in Kalifornien etwa 3.000 Quadratkilometer von den Bränden betroffen - eine Fläche größer als das Saarland. Etwa 120.000 Menschen mussten ihre Häuser verlassen. 23.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft trocken, später von Nordwesten her neue Schauer, 17 bis 12 Grad. Am Tage freundlich mit einzelnen Schauern, im Nordwesten zum Teil auch Gewitter. Besonders im Norden und in Schauernähe recht windig. 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, vor allem im Norden Schauer, 17 bis 27 Grad. 23.08.2020 01:00 Uhr 
