# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Grüne verabschieden neues Grundsatzprogramm
Berlin: Die Grünen haben ihr neues Grundsatzprogramm verabschiedet. Darin spricht sich die Partei unter anderem dafür aus, das Hartz-IV-System durch eine Garantiesicherung zu ersetzen. Zudem sollen Bürgerinnen und Bürger künftig direkter in politische Entscheidungen eingebunden werden können. Dazu sollen zufällig ausgewählte Menschen in Bürgerräten Empfehlungen zu konkreten Fragen erarbeiten, mit denen sich Regierung und Parlament dann auseinandersetzen, die sie aber nicht binden. In dem Grundsatzprogramm bekennen sich die Grünen außerdem klarer als bisher zum Ziel einer Begrenzung der Erderwärmung auf maximal 1,5 Grad. Von der pauschalen Ablehnung der Gentechnik in der Landwirtschaft rückt die Partei ab. Deren Einsatz sehen die Grünen aber weiterhin skeptisch. 22.11.2020 16:30 Uhr 

## G20: Kampf gegen Klimawandel vestärken
Riad: Die G20-Staats- und Regierungschefs haben am zweiten Tag ihres virtuellen Gipfeltreffens gefordert, den Kampf gegen den Klimawandel zu verstärken. Neben anderen verlangten Chinas Präsident Xi Jinping, der japanische Ministerpräsident Sugo und der indische Regierungschef Modi mehr internationale Zusammenarbeit in dieser Frage. US-Präsident Trump betonte in einer Videobotschaft dagegen, das Pariser Klimaschutzabkommen sei unfair und einseitig. Es ziele lediglich darauf ab, die amerikanische Wirtschaft zu schädigen. Zuvor hatte die G-20-Gruppe angesichts der Corona-Pandemie zugesichert, einen gerechten und erschwinglichen Zugang zu Impfstoffen in der Welt sicherzustellen. Außerdem soll alles unternommen werden, die schwer angeschlagene Weltwirtschaft wieder in Schwung zu bringen. 22.11.2020 16:30 Uhr 

## Spahn: Corona-Schnelltests an Schulen einsetzen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat vorgeschlagen, zur Eindämmung von Corona in Schulen Schnelltests einzusetzen. Spahn sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, bei einem Infektionsfall solle umgehend die betroffene Klasse in die häusliche Isolation geschickt werden. Nach negativen Schnelltests am fünften Tag könnten die Kinder und Jugendlichen wieder in die Schule zurückkehren. Ob das aus Sicht der Länder vor Ort umsetzbar sei, müsse am Mittwoch besprochen werden. Dann berät Kanzlerin Merkel erneut mit den Ministerpräsidenten. Im Vorfeld des Treffens forderte Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther bundesweit einheitliche Regeln. Das bedeute aber nicht, dass in jedem Land dieselben Maßnahmen ergriffen würden. 22.11.2020 16:30 Uhr 

## Berliner Silvesterparty vermutlich ohne Publikum
Berlin: Die traditionelle Silvesterparty vor dem Brandenburger Tor in der Hauptstadt steht wegen der Corona-Pandemie offenbar vor der Absage. Berlins Wirtschaftssenatorin Pop sagte der "Berliner Morgenpost", es wird keine Riesenpartys und Familientreffen geben können. Sonst drohe die nächste Infektionswelle im Februar. Die Silvesterparty am Brandenburger Tor hatte in den vergangenen Jahren jeweils mehrere Hunderttausend Menschen angezogen. Dem Bericht zufolge hatten die Veranstalter zuletzt gehofft, mit der offiziell noch zulässigen Höchstzahl von fünftausend Menschen feiern zu können. 22.11.2020 16:30 Uhr 

## USA verlassen Abkommen mit Russland
Washington:    Die USA sind nicht länger Teil des internationalen Abkommens über militärische Beobachtungsflüge zwischen den Nato-Staaten und Russland. Der Ausstieg wurde heute wirksam, nachdem die Regierung in Washington die Vertragspartner vor sechs Monaten informiert hatte, sich aus dem Vertrag zurückzuziehen. Das Abkommen war 1992 zwischen den Nato-Staaten und Russland geschlossen worden. Es erlaubt Beobachtungsflüge im Luftraum der Vertragspartner. Die US-Regierung wirft Russland vor, sich nicht mehr an Verpflichtungen des Abkommens zu halten. Die Nato-Partner in Europa äußerten ebenfalls Zweifel. Russland wies die Vorwürfe zurück, will aber vorerst nicht aus dem Vertrag aussteigen. 22.11.2020 16:30 Uhr 

## Wieder Proteste in Belarus
Minsk: In Belarus sind erneut zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um den Rücktritt des autoritär regierenden Präsidenten Lukaschenko zu fordern. Nach Angaben der Menschenrechtsorganisation Wjasna gab es erneut zahlreiche Festnahmen. Die Polizei hatte sich bereits vor Beginn der Demonstration  mit einem Großaufgebot in Stellung gebracht. Im Zentrum von Minsk waren Wasserwerfer und gepanzerte Fahrzeuge zu sehen. Zahlreiche U-Bahn-Stationen wurden abgesperrt; die Behörden drosselten zudem das Mobilfunknetz. Auch in anderen Städten von Belarus forderten Demonstranten den Rücktritt von Lukaschenko. 22.11.2020 16:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und vor allem im südlichen Niedersachsen noch Regen bei 6 bis 9 Grad. In der Nacht erst meist trocken, später einzelne Schauer. 8 bis 3 Grad. Morgen teils wolkig mit Schauern, teils auch freundlich, 7 bis 11 Grad. Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. 22.11.2020 16:30 Uhr 
