# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Nach BGH-Urteil: VW bietet Einmalzahlungen
Karlsruhe: Volkswagen will nach dem Urteil des Bundesgerichtshofs Besitzern manipulierter Dieselautos eine Einmalzahlung anbieten, um ihre Klagen beizulegen. Der Konzern erklärte, er Konzern strebe eine pragmatische und einfache Lösung an. Die Höhe der Zahlungen hänge vom Einzelfall ab. Das Urteil sei ein Schlusspunkt und kläre für einen Großteil der noch anhängigen 60.000 Verfahren, wie das höchste Zivilgericht in Deutschland die Lage bewerte. Nach der Entscheidung der Karlsruher Richter haben Käufer manipulierter Dieselautos grundsätzlich Anspruch auf Schadenersatz. Sie können ihren Wagen zurückgeben und das Geld dafür einfordern. Allerdings müssen die Kunden sich auf den Kaufpreis die gefahrenen Kilometer anrechnen lassen. 25.05.2020 16:45 Uhr 

## Ramelow: Maskenpflicht soll bestehen bleiben
Erfurt: Die Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und in Geschäften in Thüringen soll bestehen bleiben. Das hat Ministerpräsident Ramelow angekündigt. Der Linken-Politiker sagte dem Mitteldeutschen Rundfunk, das Kabinett werde aber morgen darüber beraten, ob und wie die Kontaktverbote gelockert werden können. Zuvor hatte Ramelow bereits eine Abschaffung der landesweiten Kontaktbeschränkungen in Aussicht gestellt. Stattdessen soll es in Thüringen künftig nur noch regional begrenzte Empfehlungen geben - abhängig vom Infektionsgeschehen. Bundeskanzlerin Merkel plädierte hingegen dafür, an den verbindlichen Verhaltensvorgaben festzuhalten. Die Abstands- und Hygieneregeln müssten auch über den 5. Juni hinaus gelten, sagte Regierungssprecher Seibert. An diesem Datum läuft eine Bund-Länder-Vereinbarung zur Eindämmung der Corona-Pandemie aus. 25.05.2020 16:45 Uhr 

## CDU: Konjunkturprogramm muss finanzierbar sein
Berlin: Das geplante Konjunkturprogramm der Regierung muss aus Sicht der CDU finanzierbar sein. Generalsekretär Ziemiak sagte nach Beratungen der Parteigremien, es könne keine unbegrenzte Verschuldung geben. Geld sei auch in Deutschland endlich. Die CDU habe Staatsverschuldung und Generationengerechtigkeit im Blick, so Ziemiak. Die Christdemokraten unterstützen damit einen Vorstoß der Schwesterpartei CSU. Deren Vorsitzender Söder hatte gefordert, der Bund dürfe für das geplante Konjunkturpaket zum Anschub der Wirtschaft nach der Corona-Krise maximal 100 Milliarden weitere Schulden aufnehmen. Die SPD hatte sich ablehnend geäußert. Das Konjunkturprogramm soll Anfang kommenden Monats in der schwarz-roten Koalition beschlossen werden. 25.05.2020 16:45 Uhr 

## 12. Koalitionsrunde in Hamburg
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt haben ihre Koalitionsverhandlungen fortgesetzt. In der mittlerweile zwölften Runde geht es unter anderem um die Flüchtlingspolitik, die Energieversorgung von Kreuzfahrtschiffen durch Landstrom sowie die Zukunft der sieben Bezirke Hamburgs. Im Anschluss wollen sich Vertreter beider Seiten zu den Ergebnissen der bereits verhandelten Themen Gesundheit, Verbraucherschutz und Soziales äußern. Die neue rot-grüne Koalition soll vor der am 24. Juni beginnenden Sommerpause der Hamburgischen Bürgerschaft zustandekommen. 25.05.2020 16:45 Uhr 

## DFB-Bundestag für Fortsetzung der 3. Liga
Frankfurt am Main: Die Saison der 3. Fußball-Liga wird wie geplant am 30. Mai fortgesetzt. Dafür stimmte auf dem Außerordentlichen DFB-Bundestag eine große Mehrheit. Die Delegierten votierten auch dafür, dass der Vorstand des Deutschen Fußball-Bundes künftig alle relevanten Fragen im Zuge der Coronakrise regeln kann. Somit würde das Gremium über einen vorzeitigen Saisonabbruch entscheiden. Der DFB-Bundestag gab auch grünes Licht für die Fortsetzung des Spielbetriebs in der Frauen-Bundesliga. 25.05.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise aufgelockert, meist bleibt es trocken, 12 bis 18 Grad. Morgen etwas Sonne, auch dichte Wolken, 18 bis 23 Grad. 25.05.2020 16:45 Uhr 
