# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Niedersachsen froh über Aus für Gorleben
Hannover: 			Politiker und Bürgerinitiativen in Niedersachsen haben positiv auf das Ausscheiden von Gorleben aus dem Auswahlverfahren für ein atomares Endlager reagiert. Ministerpäsident Weil sagte, Gorleben sei das Symbol für eine Atompolitik gewesen, die existenzielle Entscheidungen ohne fachliche Expertise im Hinterzimmer ausgekungelt habe. Nun sei offiziell bestätigt worden, dass schon die geologischen Voraussetzungen für ein Endlager nie vorgelegen hätten, so der SPD-Politiker. Ähnlich äußerten sich die Grünen. Die Bürgerinitiative Umweltschutz Lüchow-Dannenberg kündigte für kommenden Sonntag eine Demonstration in Gorleben an. Ein Sprecher sagte, die Kritik der Aktivisten am Suchverfahren sei mit dem Aus für den Salzstock nicht vom Tisch. Nach Erkenntnissen der Bundesgesellschaft für Endlagerung haben 90 Gebiete günstige geologische Voraussetzungen für ein Endlager in Deutschland. 28.09.2020 17:45 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Bewerber stellen sich der Basis
Berlin: Im Rennen um den CDU-Vorsitz haben sich die Parteiführung und die drei Bewerber auf das weitere Vorgehen geeinigt. Danach werden sich Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet, Ex-Unionsfraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen den Mitgliedern in den kommenden Wochen mit mehreren Videoformaten vorstellen. So sollen unter anderem zwei im Internet übertragene gemeinsame Live-Gespräche stattfinden. Zusätzlich ist geplant, dass sich die Kandidaten einzeln den Fragen der Mitglieder stellen. Die amtierende CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte nach einem Treffen mit den drei Bewerbern, die Partei wolle einen fairen Wettbewerb. Anfang Dezember soll der Nachfolger von Kramp-Karrenbauer gewählt werden. 28.09.2020 17:45 Uhr 

## Söder verteidigt Vorschlag für Corona-Ampel
München: 	Bayerns Ministerpräsident Söder hat seinen Vorschlag für eine bundesweite Corona-Ampel verteidigt. Notwendig sei ein Regelwerk für alle, das bei einem Anstieg der Infektionen einen Mechanismus auslöse, erklärte der CSU-Vorsitzende. Sein Modell sieht unter anderem vor, abhängig von der relativen Zahl der Infizierten für jeden Landkreis drei Warnstufen festzulegen. Steht die Ampel auf Grün, gelten nur die allgemeinen Corona-Regeln. Bei Gelb sollten zum Beispiel Sportveranstaltungen ohne Zuschauer stattfinden. Bei Rot könnte etwa eine Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen verhängt werden. 28.09.2020 17:45 Uhr 

## AfD-Fraktionsvorstand entlässt früheren Sprecher fristlos
Berlin: Der Vorstand der AfD-Bundestagsfraktion hat ihrem früheren Sprecher Lüth fristlos gekündigt. Das teilte die Partei der Deutschen Presseagentur mit. Ein Sprecher sagte, Fraktionschef Gauland habe die Entscheidung in einer Sitzung der AfD-Abgeordneten verkündet. Der Beschluss im Vorstand sei einstimmig gewesen. Hintergrund ist eine Fernseh-Dokumentation, in der sich Lüth nach bisher unbestätigten Berichten menschenverachtend über Migranten geäußert haben soll. 28.09.2020 17:45 Uhr 

## Verbraucherzentrale verklagt Lufthansa wegen Erstattungen
Stuttgart: Die Verbraucherzentrale Baden-Württemberg hat die Lufthansa wegen einer langsamen Erstattung von Tickets bei stornierten Flügen verklagt. Die Verbraucherschützer hatten das Unternehmen zuvor nach eigener Darstellung ohne Reaktion gemahnt, den Flugpreis innerhalb der gesetzlichen Frist von sieben Tagen zurückzuzahlen. Die Lufthansa hatte selbst eingeräumt, dass sie in der Corona-Krise seit März Millionen Tickets storniert und nicht fristgemäß erstattet habe. Offen seien derzeit noch hunderttausende Vorgänge. Kritiker werfen dem mit staatlichen Mitteln gestützten Konzern vor, Kunden gezielt zu desinformieren. 28.09.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend meist stark bewölkt und südwestlich der Weser noch etwas Regen möglich, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Temperaturen 13 bis 15 Grad. 28.09.2020 17:45 Uhr 
