# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2020:


## Weitere Corona-Auflagen treten in Kraft
München: In Bayern sind wegen der Corona-Ausbreitung seit Mitternacht strenge Ausgangsbeschränkungen in Kraft. Ministerpräsident Söder zufolge darf die Wohnung nur noch verlassen, wer Lebensmittel kaufen, einen Arzt aufsuchen oder anderen helfen will. Auch der Weg zur Arbeit bleibe frei. Lokale müssten schließen. Ähnliche Regeln hat das Saarland eingeführt. Baden-Württemberg untersagte Zusammenkünfte von mehr als drei Personen auf öffentlichen Plätzen. Auch Rheinland-Pfalz schränkt die Versammlungsfreiheit ein. Mehrere norddeutsche Bundesländer schließen im Kampf gegen das Corona-Virus ebenfalls Restaurants und Cafés. Für Niedersachsen teilte Ministerpräsident Weil mit, dass die Auflage heute Abend in Kraft tritt. Der Außer-Haus-Verkauf von Speisen bleibe aber möglich. 21.03.2020 04:00 Uhr 

## Milliarden-Soforthilfe für Kliniken?
Berlin: Das Bundeskabinett will angesichts der sich ausbreitenden Coronavirus-Epidemie offenbar Milliardenhilfen für Krankenhäuser auf den Weg bringen. Die Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland schreiben unter Berufung auf Koalitionskreise, geplant sei ein Volumen von zunächst drei Milliarden Euro. Hintergrund sei, dass die Kliniken in der aktuellen Krise auf planbare Behandlungen und Operationen verzichten müssen. Die dadurch entgehenden Erlöse könnten die Krankenhäuser in Schwierigkeiten bringen. 21.03.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Hilfen für Mieter?
Berlin: Die Bundesregierung prüft, wie Mieter geschützt werden können, die durch die Corona-Krise finanzielle Engpässe haben. Ein Sprecher des Justizministeriums sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, im Blick stünden sowohl Wohnraum als auch Gewerbe. Der Rechtsexperte der SPD-Fraktion, Fechner, erläuterte, es gehe um Stundungen. Den Vermietern entstehen keine Verluste, denn die Mieten müssten später nachgezahlt werden. Der zuständige Grünen-Experte Kühn verlangte, Zwanngsräumungen in der aktuellen Krise auszusetzen. 21.03.2020 04:00 Uhr 

## Südkorea: Nordkorea feuert Projektile ab
Seoul: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs erneut ein Projektil in Richtung Japanisches Meer abgefeuert. Die Agentur Yonhap berichtete unter Berufung auf den Generalstab, das Geschoss sei zunächst nicht identifiziert worden. Weitere Einzelheiten wurden zunächst nicht bekannt. UN-Resolutionen untersagen Nordkorea die Erprobung von ballistischen Raketen, die je nach Bauart auch atomare Sprengköpfe tragen könnten. 21.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage im Süden Regen/Schneeregen, nach Norden hin viel Sonne, 2 bis 12 Grad.) Nachts von Nordwesten her Aufklaren, im Südosten und der Mitte dichte Wolken und Regen, in höheren Lagen mit Schnee. Tiefstwerte plus 9 bis minus 2 Grad. Tagsüber im Süden dichte Wolken mit Regen, im Bergland Schnee. Sonst nach wolkigem Beginn freundlicher, an der Ostsee vereinzelt Schauer. Höchstwerte 2 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden anfangs wolkig, sonst oft sonnig bei 1 bis 12 Grad. Am Montag sonnig, im Osten und Südosten locker bewölkt, 0 bis 9 Grad. 21.03.2020 04:00 Uhr 
