# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Erste Zusagen bei Corona-Welt-Geberkonferenz
Brüssel:	Die Europäische Union und mehrere Länder sammeln heute Geld für den Kampf gegen die Corona-Pandemie ein. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat zu diesem Zweck eine Online-Geberkonferenz eröffnet. Daran nehmen zahlreiche Staats- und Regierungschefs teil sowie UN-Vertreter aus verschiedenen Bereichen. Ziel ist es, zunächst siebeneinhalb Milliarden Euro zu sammeln. Mit dem Geld soll die Forschung an Impfstoffen, Tests und Medikamenten ausgeweitet werden. EU-Ratspräsident Michel sagte bei der Geberkonferenz, die Welt erlebe dunkle Tage. Am Ende werde sich aber die Menschlichkeit durchsetzen. Die EU hat bei der Konferenz bereits eine Milliarde Euro zugesagt, Deutschland 525 Millionen und Frankreich 500 Millionen Euro. 04.05.2020 16:15 Uhr 

## Niedersachsen will Gastronomie und Tourismus öffnen
Hannover:	Niedersachsen will Tourismus, Gastronomie und Schulen in mehreren Stufen wieder hochfahren. Nach Angaben der Landesregierung dürfen Restaurants und Cafes bereits vom kommenden Montag an öffnen. Voraussetzung sei eine maximal 50-prozentige Belegung und Vorab-Reservierungen. Auch im Tourismus sind Lockerungen geplant. Ferienwohnungen können vom kommenden Montag an vermietet werden. Zwei Wochen später dürfen dann Hotels öffnen - ebenfalls mit einer maximal 50-prozentigen Belegung. Weitere Öffnungen sind an den Schulen in Niedersachsen vorgesehen. Vom 25. Mai an sollen nach und nach immer mehr Klassen in den Unterricht kommen. 04.05.2020 16:15 Uhr 

## Umweltbundesamt: Bitte keine Auto-Kaufprämie
Berlin:	Einen Tag vor dem Autogipfel im Kanzleramt gibt es viel Kritik an einer möglichen Kaufprämie für PKW. So lehnt das Umweltbundesamt einen solchen Bonus ab und fordert stattdessen, den Umstieg auf Elektromobilität zu fördern. Alte Strukturen dürften nicht zementiert werden. Ansonsten eskaliere das Klimaproblem, so Behördenchef Messner in der Zeitung "Die Welt". Auch die FDP nannte eine staatliche Auto-Kaufprämie ökonomisch und ökologisch unsinnig. 04.05.2020 16:15 Uhr 

## Migranten dürfen in Italien an Land
Rom: Die etwa 180 Migranten, die zwei Wochen lang auf einem Quarantäne-Schiff im Mittelmeer untergebracht waren, dürfen in Italien an Land gehen. Wie ein Sprecher des italienischen Innenministeriums heute mitteilte, kann die Passagierfähre den Hafen von Palermo anlaufen. In welche EU-Staaten die Menschen anschließend verteilt werden sollen, ist noch nicht bekannt. Ein Großteil der Bootsflüchtlinge war vor einem Monat von dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" gerettet worden. Die italienischen Behörden hatten sich zunächst geweigert, die Migranten an Land zu lassen, und dabei auf die Corona-Pandemie verwiesen. 04.05.2020 16:15 Uhr 

## Anwalt von IS-Witwe weist Vorwürfe zurück
Hamburg: Vor dem Oberlandesgericht hat der Prozess gegen die Witwe eines prominenten deutschen Islamisten begonnen. Zum Auftakt lies die gebürtige Hamburgerin Vorwürfe der Anklage durch ihren Anwalt zurückweisen. Sie habe in Syrien ihre Kinder betreut und den Haushalt geführt. Eine Sklavin habe sie nicht gehalten. Die Bundesanwaltschaft wirft der 35-Jährigen Menschenhandel und die Mitgliedschaft in einer ausländischen terroristischen Vereinigung vor. Die Angeklagte ist die Witwe des Berliner Rappers und späteren IS-Mitglieds Dennis Cuspert alias Deso Dogg. Sie war 2016 mit ihren Kindern aus Syrien nach Hamburg zurückgekehrt. 04.05.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.530 Punkten. Das ist ein Minus von 3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 23.555  Punkten in den Handel; minus 0,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 30. 04.05.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, in Vorpommern wolkiger, es bleibt trocken, 10 bis 14 Grad. 04.05.2020 16:15 Uhr 
