# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Neuer Rekordwert bei Corona-Infektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden gestern 7.334 neue Fälle gemeldet. Das sind gut 2.800 mehr als am selben Tag der Vorwoche. Wie das RKI weiter mitteilte, wurden im Zusammenhang mit dem Corona-Virus zudem 24 neue Todesfälle gemeldet. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung steigt auf 655. 16.10.2020 10:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Afrika und Gasstreit
Brüssel:      Die EU-Staats- und Regierungschefs haben ihr Gipfeltreffen fortgesetzt. Am zweiten Tag stehen die Beziehungen zu Afrika im Mittelpunkt. Außerdem geht es um die Spannungen zwischen der Türkei und den EU-Staaten Griechenland und Zypern. Beide Länder werfen der Regierung in Ankara vor, im östlichen Mittelmeer unrechtmäßig nach Erdgas zu suchen. Die Türkei beansprucht das Gebiet aber für sich. 16.10.2020 10:45 Uhr 

## Raab: Abkommen mit EU noch möglich
London:	Großbritanniens Außenminister Raab hat den Abschluss eines Freihandelsabkommens mit der EU als noch möglich bezeichnet. Eigentlich gebe es nur wenige strittige Punkte, im Großen und Ganzen seien sich beide Seiten sehr nahe, sagte Raab in der BBC. Die Staats- und Regierungschefs der EU haben die Regierung in London gestern aufgefordert, in den Verhandlungen weitere Zugeständnisse zu machen. Großbritanniens Premier Johnson will sich im Laufe des Tages zu der Frage äußern, ob weitere Gespräche überhaupt sinnvoll sind. Ende des Jahres läuft eine Übergangszeit aus, innerhalb derer im Verhältnis beider Seiten noch weitgehend die EU-Bestimmungen galten. 16.10.2020 10:45 Uhr 

## Japan will verseuchtes Wasser ins Meer leiten
Tokio: In Japan soll Kühlwasser aus dem havarierten Atomkraftwerk Fukushima offenbar ins Meer geleitet werden. Wie verschiedene Medien berichten, will die Regierung eine entsprechende Erlaubnis in diesem Monat bekanntgeben. Die Einleitung soll danach frühestens im übernächsten Jahr beginnen. Das derzeit in rund tausend Tanks gelagerte Wasser wird zuvor gefiltert, um den Gehalt an Radioaktivität zu reduzieren. Das japanische Atomkraftwerk war 2011 durch ein Erdbeben und einen Tsunami zerstört worden. Die Lagerkapazitäten für das Wasser werden bald erschöpft sein. 16.10.2020 10:45 Uhr 

## Ein Toter bei Geiselnahme in JVA Münster
Münster: In der Justizvollzugsanstalt der westfälischen Stadt hat es eine Geiselnahme gegeben. Nach Angaben der Behörden brachte ein Häftling eine Mitarbeiterin der JVA in seine Gewalt. Der Täter sei bei einem Einsatz der Polizei ums Leben gekommen. Die Geisel wurde demnach unverletzt befreit. Weitere Einzelheiten zu dem Vorfall liegen noch nicht vor. 16.10.2020 10:45 Uhr 

## In Niedersachsen wird Schlachten auch Sonntags erlaubt
Hannover: Auf Schlachthöfen in Niedersachsen darf einem Pressebericht zufolge künftig auch an Sonn- und Feiertagen gearbeitet werden. Nach Informationen der Nordwest-Zeitung hat das Landwirtschaftsministerium eine Ausnahmegenehmigung auf den Weg gebracht. Mehrere Schlachthöfe mussten in den vergangenen Wochen vorübergehend schließen, weil sich viele Mitarbeiter mit dem Corona-Virus infiziert haben. Deshalb konnten pro Woche etwa 30. bis 40.000 Schweine nicht geschlachtet werden. 16.10.2020 10:45 Uhr 

## Hamburgs Jungfernstieg jetzt autofrei
Hamburg:	Der Prachtboulevard in der Hansestadt, der Jungfernstieg, ist von heute an weitgehend autofrei. Seit 7 Uhr dürfen nur noch Taxis, Busse sowie Liefer- und Müllwagen die Straße an der Binnenalster befahren. Damit macht Hamburg einen ersten Schritt zur geplanten autoarmen Innenstadt. 16.10.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, dabei zeitweise Regen möglich. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 16.10.2020 10:45 Uhr 
