# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Nawalny soll in Berlin behandelt werden
Omsk: Der lebensgefährlich erkrankte Kreml-Kritiker Nawalny soll nach Deutschland gebracht werden. Das teilten seine Unterstützer mit. Demnach soll Nawalny in der Berliner Charité behandelt werden. Bundeskanzlerin Merkel hatte angeboten, den russischen Regierungskritiker in einem deutschen Krankenhaus versorgen zu lassen. Der 44-Jährige war auf einem Flug von Sibirien nach Moskau zusammengebrochen und liegt jetzt im Koma. Seine Sprecherin erklärte, er sei vergiftet worden. 21.08.2020 02:00 Uhr 

## Belarus: Opposition appelliert an Streitkräfte
Minsk:	In Belarus hat die Demokratiebewegung das Militär und die Sicherheitskräfte aufgerufen, sich von Präsident Lukaschenko abzuwenden. Die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa sagte in einer Video-Botschaft, sie sollten aufhören, verbrecherische Befehle auszuführen. Die Sicherheitsorgane hätten einen Eid geschworen, das Volk zu schützen. Kolesnikowa gehört dem oppositionellen Koordinierungsrat an, der sich für einen Machtwechsel einsetzt. Die Behörden haben gegen die Gruppe ein Strafverfahren eingeleitet. 21.08.2020 02:00 Uhr 

## Widerstand gegen US-Forderungen zu Iran-Sanktionen
New York: Die USA sind im UN-Sicherheitsrat mit ihrer Forderung, sämtliche Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft zu setzen, auf Widerstand gestoßen. Deutschland, Frankreich und Großbritannien wiesen den Antrag der Vereinigten Staaten zurück. Die drei Länder erklärten, die USA hätten sich aus dem Atomabkommen mit dem Iran zurückgezogen und deshalb kein Recht, die Wiederaufnahme aller UN-Sanktionen zu fordern. Die Probleme mit Teheran sollten im Dialog gelöst werden. 21.08.2020 02:00 Uhr 

## Bayer legt Streit um Verhütungsmittel Essure bei
Leverkusen:	Im Streit um das Verhütungsmittel Essure zahlt der Bayer-Konzern Klägerinnen in den USA umgerechnet 1,35 Milliarden Euro. Nach Angaben des Unternehmens werden mit dem Vergleich etwa 90 Prozent der insgesamt  39.000 Klagefälle beigelegt. Viele Frauen hatten über Gesundheitsprobleme durch die Verhütungsspirale geklagt. Den Verkauf des Produkts hatte Bayer schon vor zwei Jahren eingestellt. 21.08.2020 02:00 Uhr 

## Piraten kapern Frachter vor Somalia
Mogadischu:	Piraten haben vor der somalischen Küste ein Schiff gekapert. Nach Polizeiangaben fährt der Frachter unter der Flagge Panamas. Er war auf dem Weg von den Vereinigten Arabischen Emiraten zur somalischen Hauptstadt Mogadischu. Die Forderungen der Piraten sind bisher nicht bekannt. In den vergangenen Jahren waren in der Region immer wieder Schiffe gekapert worden. Die EU hatte 2008 einen Anti-Piraterie-Einsatz am Horn von Afrika begonnen, an dem sich auch die Bundeswehr beteiligt. 21.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist teils wolkig und trocken. Von Nordwesten her gelegentlich Regen und auch Gewitter möglich bei 23 bis 14 Grad. Am Tage im Nordwesten wechselnd bewölkt, zum Teil Regen und Gewitter. Nach Süden und Osten hin oft sonnig, 24 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Schauer und gebietsweise Gewitter, 21 bis 28 Grad. Am Sonntag wechselhaft, einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 25 Grad. 21.08.2020 02:00 Uhr 
