# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2020:


## Corona: Mehrere EU-Staaten schließen Grenzen
Prag:	Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus schränken zahlreiche EU-Staaten den Reiseverkehr ein. Tschechien hat in der Nacht wieder feste Kontrollen an den Grenzen zu Deutschland und Österreich eingeführt. Deutsche, Österreicher, Schweizer und Bürger aus zwölf weiteren Staaten dürfen nicht mehr einreisen. Ausnahmen gelten unter anderem für bestimmte Berufspendler. Dänemark schließt von heute Mittag an bis mindestens zum 13. April die Grenzen. Regierungschefin Frederiksen sagte, allen Ausländern und Touristen ohne stichhaltigen Grund werde die Einreise verweigert. Polen lässt von morgen an keine Ausländer mehr einreisen. Polnische Bürger und in Polen lebende Ausländer, die in das Land zurückkehren, werden zwei Wochen unter Quarantäne gestellt. Die Maßnahmen gelten zunächst für zehn Tage. 14.03.2020 07:15 Uhr 

## Söder: Bundeswehr stärker einbinden
Berlin: Der CSU-Vorsitzende Söder wirbt dafür, in der Krise um das Corona-Virus verstärkt die Bundeswehr einzusetzen. Söder sagte der "Funke Mediengruppe", die Bundeswehr müsse mit Pflegepersonal, Ärzten, Laboreinrichtungen und Kapazitäten in ihren Krankenhäusern mithelfen. Das sei angesichts der Krise unabdingbar. Nach eigenen Angaben hilft das Militär bereits Kreisen und Kommunen. Ein Bundeswehrsprecher sagte der "Rheinischen Post", man unterstütze die zivilen Gesundheitsbehörden im Rahmen von Amtshilfe. Dabei gehe es vor allem um Laborkapazitäten, medizinische Schutzausrüstung und Fachpersonal. Jede Anfrage ziviler Behörden werde über die jeweiligen Landeskommandos an das Kommando "Territoriale Aufgaben" in Berlin weitergeleitet und dort entschieden. 14.03.2020 07:15 Uhr 

## Corona: USA rufen nationalen Notstand aus
Washington:	US-Präsident Trump hat wegen der Ausbreitung des Corona-Virus den nationalen Notstand ausgerufen. Trump sagte, damit würden weitere Bundesmittel in Höhe von bis zu 50 Milliarden Dollar freigegeben. Der US-Präsident rief alle Bundesstaaten auf, Notfallzentren einzurichten. Jedes Krankenhaus solle in Alarmbereitschaft sein. Mit der Ausrufung des nationalen Notstands folgt Trump einer Forderung der oppositionellen Demokraten. In den USA sind bislang mehr als 40 Menschen an den Folgen des Virus gestorben. In der Nacht ist auch der amerikanische Einreisestopp für Menschen aus weiten Teilen Kontinentaleuropas in Kraft getreten. US-Bürger, die sich im Schengen-Raum aufhalten, dürfen zwar zurückkehren, müssen sich aber Tests unterziehen. Trump erwägt nach eigenen Angaben, den Einreisestopp auch auf Menschen aus Großbritannien auszuweiten. 14.03.2020 07:15 Uhr 

## Bayer steuert offenbar auf Vergleich zu Glyphosat zu
Washington: Der Chemiekonzern Bayer steuert im Rechtsstreit um Glyphosat offenbar auf einen Vergleich in den USA zu. Nach Angaben des "Wall Street Journal" hat sich das Unternehmen mit sechs Anwaltskanzleien auf einen Entwurf geeinigt. Die Kanzleien verhandelten im Auftrag Zehntausender Kläger. Der Kompromiss sehe eine Zahlung in der Größenordnung von zehn Milliarden Dollar vor. Die Dimension würde damit in etwa den Erwartungen des Marktes entsprechen. Bayer erklärte lediglich, die Verhandlungen dauerten an. Der deutsche Konzern hatte sich mit dem Kauf des US-Unternehmens Monsanto erhebliche Rechtsrisiken aufgeladen. Zuletzt war Bayer mit fast 50.000 Klagen wegen angeblicher Krebsrisiken bei Produkten mit dem Pflanzengift Glyphosat konfrontiert. 14.03.2020 07:15 Uhr 
