# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Corona: Debatte um Dauer von Beschränkungen
Berlin: Unionsfraktions-Vize Frei hält länger anhaltende Beschränkungen in der Corona-Krise für nicht tragbar. Einen harten und breitflächigen sogenannten Lockdown könne eine so hoch arbeitsteilige und tief von der Globalisierung durchdrungene Gesellschaft wie die deutsche nicht unbegrenzt durchhalten, sagte Frei der "Welt". Er könne sich stattdessen Massentests und eine Nutzung von Handydaten vorstellen, um die Ausbreitung des Virus einzudämmen, so der CDU-Politiker. Kanzleramtsminister Braun lehnt eine baldige Lockerung der Beschränkungen hingegen ab. Alle Maßnahmen blieben bis zum 20. April bestehen, sagte der CDU-Politiker dem "Tagesspiegel". Solange es noch keinen Impfstoff gebe, müssten besonders ältere Menschen noch deutlich länger mit Kontakteinschränkungen rechnen als jüngere Personen. 28.03.2020 08:45 Uhr 

## Virus-Pandemie: Trump setzt Nothilfe in Kraft
Washington:       Im Kampf gegen die Corona-Pandemie hat US-Präsident Trump ein Notprogramm aktiviert. Er unterzeichnete ein Gesetz, das Nothilfen für Bürger und Unternehmen von umgerechnet fast 1,8 Billionen Euro vorsieht. Außerdem setzte Trump ein Kriegswirtschaftsgesetz in Kraft. Damit will er den US-Autobauer General Motors zur Produktion von Beatmungsgeräten zwingen. Die USA sind inzwischen mit mehr als 100.000 Infizierten das Land mit den meisten bestätigten Fällen weltweit. Mehr als 1.500 Menschen kamen nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität bisher ums Leben. 28.03.2020 08:45 Uhr 

## Covid-19: Soldaten gegen die Seuche
Berlin:	Die Bundeswehr will ihre Unterstützung im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus verstärken. Generalinspekteur Zorn sagte dem "Mannheimer Morgen", in den fünf Bundeswehr-Krankenhäusern würden die Kapazitäten für Intensivbehandlungen verdoppelt. Außerdem seien Reservisten mit medizinischer Ausbildung aufgerufen worden, sich freiwillig zu melden. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer stellte aber klar, Soldaten würden nicht dafür eingesetzt, um das Kontaktverbot in Deutschland durchzusetzen. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" sagte die CDU-Politikerin, das sei nicht der Auftrag der Bundeswehr. Auch die Rechtslage lasse das nicht zu. 28.03.2020 08:45 Uhr 

## Pandemie: Ärztechef sieht Hoffnungsschimmer
Berlin: Der Päsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, sieht im Kampf gegen das Corona-Virus Hoffnungsschimmer. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte Reinhardt, Deutschland habe deutlich früher reagiert als beispielsweise Italien. Mit etwas Glück sei es möglich, dass der Sturm nicht ganz so heftig wird. Entscheidend werde sein, wie viele Patienten intensiv behandelt und beatmet werden müssten. Aktuell gebe es deutlich weniger schwer erkrankte Covid-19-Patienten als in anderen Ländern. Gestern lag die Zahl der Infektionen hierzulande nach Angaben des Robert-Koch-Instituts bei fast 42.300. 28.03.2020 08:45 Uhr 

## Metaller im Norden schaffen Arbeitszeitkonten
Hamburg: Der Arbeitgeberverband und die IG Metall Küste haben sich auf die Einführung von Arbeitszeitkonten für die Beschäftigten der Branche verständigt. Damit wollen die Tarifparteien die Auswirkungen der Corona-Krise für Beschäftigte und Unternehmen abmildern. In der Einigung ist ein Härtefallfonds vereinbart. Er sieht unter anderem die Zuzahlung von Kurzarbeitergeld vor. Im IG-Metall-Bezirk Küste sind knapp 184.000 Beschäftigte organisiert. 28.03.2020 08:45 Uhr 

## Nato: Nordmazedonien ist jetzt Mitglied
Brüssel: Nordmazedonien ist das 30. Mitgliedsland der NATO. Das hat die Allianz mitgeteilt. Ein Streit mit Griechenland über den Namen des Balkanlandes hatte den Beitritt Nordmazedoniens lange blockiert. Die Republik ist das 14. Land seit Ende des Kalten Krieges, das der NATO beitritt. Zuletzt war im Juni 2017 Montenegro aufgenommen worden. 28.03.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig, Höchstwerte von 8 Grad auf Rügen und Borkum bis 14 Grad im Raum Hannover. 28.03.2020 08:45 Uhr 
