# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2020:


## Lob und Kritik für EU-Hilfspaket in Berlin
Berlin: Das Corona-Rettungspaket der Europäischen Union stößt in den Bundesparteien auf Lob und Kritik. Die Grünen-Bundestagsabgeordneten Brantner und Kindler erklärten, die beschlossenen Maßnahmen reichten nicht, um die Wirtschaft in Europa wiederanzukurbeln. Auch der FDP-Finanzexperte Toncar ist der Ansicht, dass eine europäische Agenda für mehr Leistungskraft, Wettbewerbsfähigkeit und Arbeitsplätze fehlt. Dagegen bezeichnete Unions-Haushaltsexperte Rehberg das EU-Hilfspaket als einen richtigen Schritt. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans begrüßte in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe zwar das Hilfspaket mit einem Volumen von mehr als 500 Milliarden Euro. Gleichzeitig forderte er, besonders betroffene Länder wie Italien und Spanien mit einer gemeinsamen Schuldenaufnahme zu unterstützen. Gestern hatten die EU-Finanzminister vereinbart, dass der Euro-Rettungsfonds, die Europäische Investitionsbank und ein Kurzarbeiterprogramm die Folgen der Corona-Krise für die Wirtschaft abmildern. 10.04.2020 19:15 Uhr 

## Forderung nach Exit-Strategie
Berlin: Mehrere Verbände haben vor dramatischen Folgen für die deutsche Wirtschaft gewarnt, sollten die Corona-Einschränkungen länger andauern. Der Deutsche Städte- und Gemeinebund mahnte gegenüber der "Neuen Osnabrücker Zeitung", dass viele Kommunen durch die Maßnahmen in Finanznöte gerieten. In einem Forderungskatalog, aus dem die Zeitung zitiert, fordert der Verband zudem, eine Sonderabgabe - ähnlich dem Solidaritätszuschlag - zu prüfen. Der "Bundesverband mittelständische Wirtschaft" fordert in einem Schreiben an Kanzlerin Merkel, Vizekanzler Scholz und die Mitglieder des Bundestages, die Wirtschaft so schnell wie möglich nach Ostern wieder schrittweise hochzufahren. Schon das Vorlegen einer Exit-Strategie könne Unternehmen und Beschäftigten Zuversicht geben. Bund und Länder wollen in der kommenden Woche darüber beraten, wie es mit den geltenden Beschränkungen nach dem 19. April weitergehen soll. 10.04.2020 19:15 Uhr 

## Papst feiert Karfreitag im leeren Petersdom
Rom:	Papst Franziskus hat im fast leeren Petersdom die Karfreitagszeremonie abgehalten. Wegen der Corona-Pandemie fand der Gottesdienst ohne Publikum statt, wurde aber vom Vatikan per Livestream im Internet übertragen. Auch der traditionelle Kreuzweg am späteren Abend wird nicht von Gläubigen begleitet. Die Feier wurde vom römischen Kolosseum auf den abgesperrten Petersplatz verlegt. Zuvor hatte das Oberhaupt der katholischen Kirche auch an die Leiden in der Corona-Pandemie erinnert. In einem Telefonat mit einem italienischen Sender sagte Franziskus, er denke an die unzähligen Geschichten von Gekreuzigten. Ärzte, Pflegepersonal und Geistliche seien an der Front gestorben wie Soldaten, die ihr Leben für die Liebe hingegeben hätten. 10.04.2020 19:15 Uhr 

## VW will Pläne für Produktionsneustart vorstellen
Wolfsburg:	Volkswagen will nach Ostern seine Pläne für die Wiederaufnahme der Produktion in Deutschland nach der Corona-Krise vorstellen. Das sagte Beschaffungsvorstand Sommer der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Alles hänge aber stark von den Vorgaben der Politik ab und davon, wann die Regierungen das öffentliche Leben wieder hochlaufen ließen. Sommer betonte, man selbst werde schon bald mit einer klaren Vorstellung kommen, wann die Werke wieder hochgefahren und die Lieferketten wieder anlaufen würden. Für einen Neustart in Deutschland und Europa reiche es nicht aus, allein die Autohäuser und die Zulassungsstellen wieder zu öffnen. Es brauche Investitionen in die Industrie und das Konsumverhalten. VW hatte die Schließung der Werke seiner Kernmarke in Deutschland bis zum 19. April verlängert. 10.04.2020 19:15 Uhr 

## Größter Drogenfund in der Geschichte Libanons
Beirut: Den Sicherheitsbehörden im Libanon ist der bislang größte Schlag gegen den Drogenhandel im Land gelungen. Wie die staatliche Agentur NNA mitteilte, konnte die libanesische Polizei bereits im März mehr als 25 Tonnen Cannabis sicherstellen. Die Drogen haben sich demnach auf acht Lastwagen befunden, die auf dem Weg zum Hafen der Hauptstadt Beirut gewesen seien. Sie waren den Angaben zufolge für Afrika bestimmt. Libanon gilt als einer der wichtigsten Produzenten von Cannabis. 10.04.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends oft sonnig bei 8 bis 15 Grad. Nachts bleibt es trocken. Tiefstwerte 5 bis minus 2 Grad. Morgen etwas Regen, Höchstwerte von 17 Grad in Hamburg bis 21 Grad in Nordhorn; an der Ostsee um 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag gebietsweise Regen, in Mecklenburg kurze Gewitter, 13 bis 24 Grad. Am Ostermontag etwas Sonne, selten Niederschlag, örtlich Gewitter, 7 bis 13 Grad. 10.04.2020 19:15 Uhr 
