# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Schulze: Höhere Klimaziele setzen
Berlin:	Bundes-Umweltministerin Schulze hat den Vorschlag von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen begrüßt, das europäische Klimaschutzziel anzuheben. Eine Einigung unter den Mitgliedstaaten darüber herbeizuführen, sei die herausragende Aufgabe für die nächsten Monate, sagte Schulze in einer Debatte im Bundestag. Wirtschaftsminister Altmaier forderte, in diesem Zusammenhang auch zu klären, wie die Wirtschaft vor zu hohen Belastungen geschützt werden kann. Es müsse sichergestellt werden, dass die Industrie nicht irgendwann in China, Russland oder Indien produziere und das ehrgeizige Projekt misslinge. Von der Leyen hat gestern vorgeschlagen, den Ausstoß an Treibhausgasen bis 2030 um 55 und nicht -wie bisher geplant- um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 zu senken. 17.09.2020 12:15 Uhr 

## Kriminalbeamte: Bundesländer müssen reagieren
Hamburg: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter fordert nach dem Polizeiskandal in Nordrhein-Westfalen eine angemessene Reaktion der Bundesländer. Verbandschef Fiedler sagte auf NDR Info, die Innenminister müssten ein ganzes Bündel an Maßnahmen ergreifen. Er könne nicht verstehen, dass sich die Politiker wegduckten. Fiedler warf manchen Ministern Naivität vor, weil sie offenbar davon ausgingen, dass ihr Bundesland nicht auch betroffen sein könne. Er forderte zudem wissenschaftliche Studien, die Erkenntnisse über die Verbreitung rechtsradikaler Tendenzen bei der Polizei lieferten. Von Einzelfällen könne man schon lange nicht mehr sprechen, so Fiedler. Gestern war bekannt geworden, dass 29 Polizistinnen und Polizisten aus Nordrhein-Westfalen in rechtsextremen Chatgruppen aktiv gewesen sein sollen. Sie wurden vom Dienst suspendiert. 17.09.2020 12:15 Uhr 

## Serverausfall an Uni-Klinik war Angriff mit Erpressung
Düsseldorf: Der Ausfall der IT an der Uniklinik der Stadt beruht nach Angaben der Landesregierung auf einem Hacker-Angriff mit Erpressung. Das teilte Nordrhein-Westfalens Wissenschaftsministerin Pfeiffer-Poensgen im Landtag mit. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen fahrlässiger Tötung, da eine Notfall-Patientin in das weiter entfernte Krankenhaus in Wuppertal gebracht werden musste und starb. Die IT am Uniklinikum Düsseldorf war heute vor einer Woche ausgefallen. Laut Justizministerium wurde auf einem Server ein Erpresserschreiben hinterlassen, das an die Universität gerichtet war und in dem die Absender eine Kontaktaufnahme verlangen. Als die Polizei antwortete, dass der Angriff ein Krankenhaus betraf, hätten die Täter die Erpressung zurückgenommen und einen digitalen Schlüssel übermittelt, mit dem Daten entschlüsselt werden können. 17.09.2020 12:15 Uhr 

## Nawalny-Team: Vergiftung im Hotelzimmer in Tomsk
Berlin: Das Team von Alexej Nawalny geht davon aus, dass der Kreml-Kritiker in seinem Hotel in der sibirischen Stadt Tomsk vergiftet wurde. Auf einer Internet-Seite Nawalnys wurde ein Video mit entsprechenden Hinweisen veröffentlicht. In dem Hotelzimmer hätten sich Flaschen mit vergiftetem Wasser befunden. Nawalny war Mitte August auf einem Inlandsflug in Russland kollabiert. Er soll mit einem Nerven-Kampfstoff der Nowitschok-Gruppe vergiftet worden sein. 17.09.2020 12:15 Uhr 

## Trump: Impfstoff in einigen Wochen fertig
Washington:	US-Präsident Trump sorgt mit Äußerungen über einen Corona-Impfstoff für Verwirrung. Trump sagte, ein Serum werde bereits in den kommenden Wochen fertiggestellt und stehe dann zur Verfügung. Mit den Impfungen könne irgendwann im Oktober oder kurz danach begonnen werden. Trump widersprach damit dem Chef der zuständigen US-Gesundheitsbehörde CDC, die für Infektionskrankheiten zuständig ist. CDC-Chef Redfield hatte gestern erklärt, er erwarte einen Impfstoff für die Bevölkerung Mitte 2021. 17.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 13.174 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei 23.319. Der Euro steht bei einem Dollar 17 96. 17.09.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei 15 bis 20 Grad. Morgen durchweg Sonnenschein, 17 bis 21 Grad. 17.09.2020 12:15 Uhr 
