# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## Billionenschweres EU-Finanzpaket steht
Brüssel: Nach tagelangen Verhandlungen haben sich die EU-Staats- und Regierungschefs auf ein billionenschweres Finanzpaket geeinigt. Es umfasst den Corona-Aufbaufonds in Höhe von 750 Milliarden Euro und den EU-Haushaltsrahmen für die kommenden Jahre mit einem Volumen von mehr als einer Billion Euro. Der Anteil der Zuschüsse aus dem Corona-Hilfspaket, die nicht zurückgezahlt werden müssen, wurde auf Druck einer Ländergruppe um die Niederlande und Österreich von zunächst geplanten 500 auf 390 Milliarden Euro gesenkt. Weitere 360 Milliarden Euro stehen als Kredite zur Verfügung. 21.07.2020 08:45 Uhr 

## Michel und Merkel: EU ist handlungsfähig
Brüssel: EU-Ratschef Michel hat die Einigung auf das Milliardenpaket gegen die Corona-Krise als einen entscheidenden Moment für Europa bezeichnet. Es gehe nicht nur um Geld. Die Vereinbarung sei auch ein Zeichen des Vertrauens für Europa und die Welt, sagte Michel heute früh unmittelbar nach der Einigung der 27 EU-Staats- und Regierungschefs. Bundeskanzlerin Merkel betonte, dass die Europäische Union Handlungsfähigkeit bewiesen habe, sei ein wichtiges Signal. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem historischen Tag für Europa. 21.07.2020 08:45 Uhr 

## Prozessauftakt zum Anschlag in Halle
Magdeburg: Der mutmaßliche Attentäter von Halle muss sich von heute an vor Gericht verantworten. Angeklagt ist der 28-Jährige unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs. Die Bundesanwaltschaft wirft ihm vor, aus einer antisemitischen und fremdenfeindlichen Gesinnung heraus einen Mordanschlag auf Menschen jüdischen Glaubens geplant zu haben. Laut Anklage hatte der Mann im Oktober des vergangenen Jahres versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Er scheiterte trotz schwerer Bewaffnung an der Eingangstür und erschoss dann auf offener Straße eine Frau und kurz darauf einen Mann in einem Imbiss. Die Vorsitzende der liberalen jüdischen Gemeinde in Hannover, Seidler, sagte auf NDR Info, dass Problem des gewaltbereiten Rechtsextremismus müsse ernst genommen werden. Nach den Fällen in Hanau, Kassel und Halle könne nicht von einem Einzelfall gesprochen werden. 21.07.2020 08:45 Uhr 

## Wirecard: War Kanzleramt schon frühzeitig informiert?
Berlin: Das Kanzleramt ist Medienberichten zufolge frühzeitig über Ermittlungen von Aufsichtsbehörden gegen den inzwischen insolventen Finanzdienstleister Wirecard informiert gewesen. Ein Sprecher des Finanzministeriums bestätigte der "Süddeutschen Zeitung" und dem "Spiegel", das Kanzleramt sei bereits am 23. August auf Vorwürfe gegen das Unternehmen hingewiesen worden. Einzelheiten nannte er nicht. Laut "Spiegel" wurden Unterlagen über laufende Untersuchungen der Aufsichtsbehörde Bafin sowie über ein mögliches Fehlverhalten von Wirecard-Verantwortlichen weitergeleitet. Kanzlerin Merkel hatte sich dem Blatt zufolge einen Monat später auf einer China-Reise für den Finanzdienstleister eingesetzt. 21.07.2020 08:45 Uhr 

## Feuer in Mehrfamilienhaus in Scheeßel
Scheeßel: Bei einem Brand in einem Mehrfamilienhaus in der Gemeinde im Kreis Rotenburg sind fünf Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Feuerwehr konnten mehrere Bewohner das Gebäude nicht mehr alleine verlassen, sondern mussten über eine Drehleiter gerettet werden. Die Verletzten wurden in ein Krankenhaus gebracht. Warum das Feuer ausbrach, ist noch unklar. Insgesamt sind mehr als 200 Feuerwehrleute in Scheeßel im Einsatz, um die Flammen zu bekämpfen. 21.07.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben längerem Sonnenschein auch Quellwolken, im Verlauf einzelne Schauer. Im Süden Niedersachsens weitgehend trocken. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 21.07.2020 08:45 Uhr 
