# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Corona-Reproduktionszahl in Deutschland bei 1,1
Berlin: Die Corona-Pandemie hat in Deutschland möglicherweise wieder an Dynamik gewonnen. Wie das Robert-Koch-Institut in seinem Lagebericht mitteilte, ist die sogenannte Reproduktionszahl auf einen Wert von 1,1 gestiegen. Sie gibt an, wieviele Menschen ein Infizierter während seiner Erkrankung durchschnittlich ansteckt. Vor kurzem lag der Wert noch unter 1. Das Institut weist in seinem Bericht allerdings auch auf statistische Schwankungen hin. Die Entwicklung müsse in den nächsten Tagen aufmerksam verfolgt werden. 10.05.2020 02:00 Uhr 

## Scholz will spezifische Konjunkturprogramme auflegen
Berlin: Zur Bewältigung der Corona-Krise setzt Bundesfinanzminister Scholz auf spezifische Konjunkturprogramme. Dem "Tagesspiegel" kündigte der SPD-Politiker einzelne Förderprogramme für drei Wirtschaftszweige an. Kunst und Kultur, das Hotel- und Gaststättengewerbe sowie die Kommunen bräuchten massive Unterstützung. Scholz will staatliche Programme außerdem dazu nutzen, um bis 2050 ein klimaneutrales Wirtschaften zu erreichen und die Digitalisierung voranzubringen. Der Vizekanzler ließ allerdings offen, ob es einen weiteren Nachtragshaushalt geben soll. 10.05.2020 02:00 Uhr 

## EU-Kommission erwägt Verfahren gegen Deutschland
Brüssel: Die EU-Kommission prüft ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Deutschland. Das geht aus einem Brief von Kommissionspräsidentin von der Leyen an den Grünen-Europapolitiker Giegold hervor. Hintergrund ist das jüngste Urteil des Bundesverfassungsgerichts zur Europäischen Zentralbank. Es hatte vor wenigen Tagen die milliardenschweren Staatsanleihenkäufe der EZB beanstandet. Damit hat das Verfassungsgericht dem Europäischen Gerichtshof widersprochen. Von der Leyen schreibt, Urteile des Europäischen Gerichtshofes seien für alle nationalen Gerichte bindend. 10.05.2020 02:00 Uhr 

## FDP Baden-Württemberg will Boris Palmer aufnehmen
Stuttgart: Der baden-württembergische FDP-Landesvorsitzende Theurer hat Boris Palmer angeboten, Mitglied der Liberalen zu werden. In der FDP sei Palmer herzlich willkommen, so Theurer. Die FDP sei eine Heimat für kritische Köpfe. Der Grünen-Vorstand Baden-Württembergs hatte den Tübinger Oberbürgermeister aufgefordert, die Partei zu verlassen. Palmer will weiter in der Partei bleiben. Der Grünen-Politiker war immer wieder mit provokanten Äußerungen angeeckt, zuletzt zum Umgang mit Corona-Patienten. 10.05.2020 02:00 Uhr 

## DFL hält an Liga-Neustart fest
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball Liga, DFL, hält auch nach den jüngsten Corona-Fällen in der 2. Bundesliga weiter am Neustart der beiden Profi-Ligen fest. Ziel sei auch weiter, die Saison zu Ende zu bringen, sagte DFL-Geschäftsführer Seifert im ZDF. Nach zwei Corona-Fällen hatte Fußball-Zweitligist Dynamo Dresden gestern seine gesamte Mannschaft in eine zweiwöchige Quarantäne geschickt. Deshalb wird Dresden den geplanten Neustart am 17. Mai bei Hannover 96 verpassen. 10.05.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nördlich der Mittelgebirge klar, in der Mitte und im Süden Schauer, Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Tagsüber wechselhaft, örtlich Schauer und Gewitter, im Nordosten heiter, Temperaturen 12 Grad auf Sylt, ansonsten 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden und Südosten Regen, im Bergland Schnee, im Nordwesten freundlich, 6 bis 18 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 8 bis 15 Grad. 10.05.2020 02:00 Uhr 
