# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Merkel: Europa braucht einen Akt der Solidarität
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bundesbürger aufgefordert, im Kampf gegen die Corona-Pandemie nicht nur an sich selbst zu denken. Deutschland müsse zu einem Akt der Solidarität bereit sein, sagte Merkel der "Süddeutschen Zeitung". Die Pandemie sei eine Herausforderung beispiellosen Ausmaßes. Die Kanzlerin appellierte an die Europäische Union, den starken europäischen Binnenmarkt zu erhalten und in der Welt geschlossen aufzutreten. Merkel äußerte sich wenige Tage vor Beginn der deutschen EU-Ratspräsidentschaft am kommenden Mittwoch. 27.06.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Spendenmarathon geht zu Ende
Brüssel: Mit Online-Auftritten weltberühmter Musiker und einer großen internationalen Geberkonferenz geht heute ein Spendenmarathon für den Kampf gegen die Corona-Pandemie zu Ende. Die Aktion war Anfang Mai gestartet worden und hat bislang rund 9,8 Milliarden Euro eingebracht. Mit dem Geld soll die Entwicklung eines Impfstoffes gegen Covid-19 unterstützt werden, der für alle Menschen verfügbar sein soll. Auf der Konferenz wollen unter anderem Kanzlerin Merkel, Frankreichs Staatschef Macron und der britische Premier Johnson sprechen. Am Abend beginnt dann ein Internet-Konzert mit Stars wie Justin Bieber, Shakira und Coldplay. 27.06.2020 05:00 Uhr 

## Grütters kündigt Corona-Hilfe für Clubs an
Berlin: Kulturstaatsministerin Grütters hat der Club-Szene eine Förderung in Millionenhöhe in Aussicht gestellt. Die Corona-Pandemie habe die Clubs hart getroffen, sagte Grütters dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Deshalb sollten sie von dem eine Milliarde Euro umfassenden Hilfsprogramm "Neustart Kultur" profitieren, das der Bundestag in der kommenden Woche verabschiede. Nach den Worten der CDU-Politikerin sind alleine 150 Millionen Euro für die überwiegend privatwirtschaftlich organisiere Musikkultur enthalten. 27.06.2020 05:00 Uhr 

## Seehofer zufrieden mit Umgang mit taz-Kolumne
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich selbst gelobt für seinen Umgang mit einer Kolumne der Zeitung "taz" über die Polizei. Er habe erreichen wollen, dass über den Artikel eine öffentliche Debatte beginne, sagte Seehofer der "Augsburger Allgemeinen". Das sei ihm mit seiner Androhung einer Anzeige gegen die verantwortliche Journalistin gelungen, auch wenn er sie nicht eingelöst habe. Er habe noch nie einen Artikel mit einer so menschenverachtenden Sprache gegenüber Polizisten gelesen, so der Innenminister. In dem Text hat die Kolumnistin Überlegungen angestellt, dass Polizisten auf der Mülldeponie arbeiten könnten, falls die Polizei abgeschafft würde. 27.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Bereits in den Morgenstunden hier und da Gewitter, ab dem Vormittag von Westen teils kräftige Regengüsse und Gewitter. Höchstwerte 24 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag Schauer und Gewitter, 19 bis 30 Grad. Montag besonders in der Südosthälfte Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. 27.06.2020 05:00 Uhr 
