# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## Proteste in den USA gehen weiter
Houston: In den USA gehen die Massenproteste gegen Rassismus und Polizeigewalt weiter. In Houston in Texas demonstrierten Zehntausende Menschen. Sie forderten die Bestrafung aller Polizisten, die an dem Einsatz gegen den Schwarzen George Floyd beteiligt waren. In der Hauptstadt Washington versammelten sich trotz Ausgangssperre hunderte Menschen vor dem Weißen Haus. Auch aus New York, Los Angeles und Philadelphia werden friedliche Kundgebungen gemeldet, die nach Einbruch der Dunkelheit teilweise in Gewalt umschlugen. In mehreren Städten kam es erneut zu Ausschreitungen und Plünderungen. 03.06.2020 09:15 Uhr 

## Beratungen über Konjunkturpaket gehen am Vormittag weiter
Berlin: Union und SPD haben ihre Verhandlungen über ein milliardenschweres Konjunkturprogramm wie erwartet vertagt. Teilnehmer berichten von nach wie vor großen Differenzen. Insgesamt sei die Stimmung aber gut und sehr konzentriert gewesen. Viele Punkte des geplanten Konjunkturpakets seien bereits angesprochen worden. Die Runde unter Leitung von Kanzlerin Merkel will ihre Beratungen nun am Vormittag fortsetzen. Ziel der schwarz-roten Koalition ist es, die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abzufedern und der Konjunktur neue Impulse zu geben. 03.06.2020 09:15 Uhr 

## Kabinett bereitet Aufhebung der Reisewarnungen vor
Berlin: Das Bundeskabinett will heute die Aufhebung der Corona-bedingten Reisewarnungen auf den Weg bringen. Dazu soll ein Eckpunktepapier verabschiedet werden, das  Vorschläge zum Schutz von Urlaubern enthält. Auf dieser Grundlage will die Regierung dann mit den für die Deutschen wichtigsten Urlaubsländern verhandeln. Ab dem 15. Juni soll die Reisewarnung für alle EU-Länder sowie für Island, Norwegen, die Schweiz, Großbritannien und Liechtenstein aufgehoben werden. 03.06.2020 09:15 Uhr 

## Weil gegen Diktat der Wissenschaft in Krisen
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich gegen einen dogmatischen Umgang mit wissenschaftlichen Empfehlungen ausgesprochen. Mit Blick auf die Gefahren der Corona-Pandemie gebe es ebenso wie beim Klimawandel in der Wissenschaft einen sehr breiten Konsens, sagte Weil der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Dennoch könne man in beiden Fällen nicht allein auf wissenschaftlichen Rat hoffen, wenn man zu einer klugen Politik kommen wolle, erklärte der SPD-Politiker. Wie in der Corona-Krise müssten auch in Bezug auf das Klima die gravierenden Folgen von Maßnahmen für Gesellschaft und Wirtschaft abgewogen werden. 03.06.2020 09:15 Uhr 

## 2019 deutlich mehr Einbürgerungen
Wiesbaden: 	Die Zahl der Einbürgerungen in Deutschland ist im vergangenen Jahr um 15 Prozent gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, erhielten 2019 fast 129.000 Ausländer die deutsche Staatsbürgerschaft - fast 17.000 mehr als ein Jahr zuvor. Fast die Hälfte des Anstiegs ist demnach auf vermehrte Einbürgerungen von Briten zurückzuführen, die sich offenbar im Zusammenhang mit dem Brexit zu diesem Schritt entschlossen haben. 03.06.2020 09:15 Uhr 

## Klage gegen Google wegen Zugriff auf Nutzerdaten
Washington:		Google muss sich in den USA möglicherweise wegen eines Verstoßes gegen den Datenschutz vor Gericht verantworten. Bei einem Bundesgericht im kalifornischen San Jose ist eine Sammelklage eingegangen. Darin wird dem Internetkonzern vorgeworfen, über Anwendungen wie Google Analytics die Daten von Nutzern zu sammeln, obwohl diese ihre Einstellungen auf "privat" gesetzt haben. Konkret geht es um den sogenannten "Inkognito-Modus" in Apps und Browsern. Er bewirkt lediglich, dass das Surfverhalten des Nutzer auf dem Computer oder Handy nicht gespeichert wird. Google kann die Online-Aktivitäten aber weiterhin beobachten und analysieren. 03.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.155 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 22.614. Der Euro kostet einen Dollar 12 13. 03.06.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, dann ab dem Nachmittag teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 28 Grad, an der Ostsee kühler. 03.06.2020 09:15 Uhr 
