# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2020:


## Trump kündigt weitere Iran-Sanktionen an
Washington: Bei den iranischen Raketenangriffen auf zwei von den USA genutzten Militärstützpunkten im Irak sind laut Präsident Trump keine amerikanischen Soldaten zu Schaden gekommen. Trump sagte in einer Rede an die Nation, es gebe auch nur minimale Schäden. Er kündigte weitere Sanktionen gegen den Iran an. Die USA würden die Angriffe nicht unbeantwortet lassen. Der Iran müsse seine Terroraktivitäten aufgeben. Andere westliche Staaten wie Deutschland müssten gemeinsam gegen die Führung in Teheran vorgehen und vom Atomvertrag mit dem Iran zurücktreten, so der US-Präsident. Die Nato, die EU und die Bundesregierung verurteilten die iranischen Angriffe. Sie riefen alle Seiten zu Gewaltverzicht und Dialog auf. Der Iran hatte mit den Attacken auf die Militärstützpunkte in der vergangenen Nacht Vergeltung für den tödlichen US-Angriff auf den iranischen General Soleimani im Irak geübt. 08.01.2020 17:45 Uhr 

## Trauer um Opfer des Flugzeugabsturzes
Berlin: Der Flugzeugabsturz im Iran hat international Bestürzung ausgelöst. Die Bundesregierung erklärte, sie nehme Anteil an der Trauer um die Menschen an Bord. Auch Russlands Präsident Putin sprach den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus. Papst Franziskus erklärte, er habe mit tiefer Trauer von dem Unglück gehört. Seine Gedanken seien bei den Familien und Freunden der Opfer. In der Nähe des Flughafens von Teheran war ein ukrainisches Passagierflugzeug kurz nach dem Start abgestürzt. Nach Angaben der Regierung in Kiew kamen alle 176 Insassen ums Leben. Die Ursache des Absturzes ist noch unklar; die iranischen Behörden untersuchen jetzt die Flugschreiber. 08.01.2020 17:45 Uhr 

## Libyen: Russland und Türkei für Waffenruhe
Istanbul:	Russland und die Türkei haben zu einer Waffenruhe in Libyen aufgerufen. Die Präsidenten beider Länder, Putin und Erdogan, erklärten in Istanbul, sie hätten beschlossen, die Initiative zu ergreifen und in dem Konflikt zu vermitteln. Demnach soll die Feuerpause in der Nacht zu Sonntag in Kraft treten. In Libyen kämpfen verschiedene Gruppen um die Vormacht. Der Osten des Landes wird von Verbänden des abtrünnigen Generals Haftar dominiert. Seine Streitkräfte hatten am Montag die strategisch wichtige Hafenstadt Sirte eingenommen. Die Regierung in Tripolis, die von den Vereinten Nationen anerkannt wird, gerät in dem Konflikt zunehmend unter Druck. Während Russland auf Seiten Haftars steht, stützt die Türkei die Führung in Tripolis. 08.01.2020 17:45 Uhr 

## Sánchez als Regierungschef Spaniens vereidigt
Madrid: In Spanien hat Pedro Sánchez offiziell sein Amt als Ministerpräsident angetreten. Der 47-Jährige legte am Vormittag vor König Felipe den Amtseid ab. Sein Kabinett will er erst in der kommenden Woche vorstellen. Gestern hatte Sánchez die entsprechende Abstimmung im Parlament knapp gewonnen. Der Sozialdemokrat führt künftig eine Koalition mit dem linken Bündnis Podemos. 08.01.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, im Südosten mehr Regen, Temperaturen 7 bis 10 Grad. Morgen lang anhaltender Regen bei 7 bis 14 Grad. 08.01.2020 17:45 Uhr 
