# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2020:


## Russische Regierung zurückgetreten
Moskau: Die russische Regierung unter Ministerpräsident Medwedew hat ihren Rücktritt angekündigt. Das meldete die Agentur Tass unter Berufung auf den Regierungschef. Präsident Putin werde eine neue Regierung berufen und wies das bisherige Kabinett an, bis dahin im Amt zu bleiben. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Zuvor hatte Putin erklärt, er wolle dem Parlament im Zuge einer Verfassungsreform mehr Macht einräumen. Zugleich erklärte der Staatschef, er wolle an dem starken Präsidialsystem in Russland festhalten. Putin selbst ist seit 1999 entweder als Präsident oder als Regierungschef an der Macht. 2024 endet seine vierte Amtszeit als Präsident. 15.01.2020 15:15 Uhr 

## Weltwirtschaftsforum fordert Kampf gegen Klimawandel
London: Im Kampf gegen den Klimawandel hat das Weltwirtschaftsforum eine sofortige Zusammenarbeit von Politik, Wirtschaft und Gesellschaft gefordert. Angesichts von geopolitischen Turbulenzen sowie Abschottung sei Kooperation der einzige Weg, allgemeinen Gefahren entschlossen entgegenzutreten, betonte das Forum in seinem heute vorgestellten Weltrisikobericht. Ansonsten drohten katastrophale Folgen, da wirtschaftliche Konflikte und politische Polarisierung zunähmen. In dem Risikobericht des Forums beziehen sich zum ersten Mal die fünf größten Gefahren für die Weltwirtschaft ausschließlich auf die Umwelt. Dazu gehören neben dem Anstieg der Temperaturen auch das Artensterben und Naturkatastrophen. In knapp einer Woche kommt das Weltwirtschaftsforum in Davos zu seiner Jahrestagung zusammen. 15.01.2020 15:15 Uhr 

## Klagen gegen Klimaschutzgesetz
Berlin: Klimaaktivisten und mehrere Umweltorganisationen wollen vor dem Bundesverfassungsgericht mehr Klimaschutz erreichen. Unter den Klägern sind Greenpeace, die Deutsche Umwelthilfe und Germanwatch, sowie Vertreter von Fridays for Future. Rechtsanwälte bestätigten, dass drei Verfassungsbeschwerden eingereicht wurden. Eine vierte solle folgen. Aus ihrer Sicht verletzt das verabschiedete Klimaschutzgesetz der Bundesregierung das Grundgesetz. Deutschland müsse sich dafür einsetzen, dass die Lebensgrundlagen in den Ländern, die vom Klimawandel am stärksten betroffen sind, nicht verloren gehen. 15.01.2020 15:15 Uhr 

## Vor Autogipfel: Hilfe für Beschäftigte gefordert
Berlin: Vor einem Spitzentreffen zum Wandel in der Autoindustrie haben Gewerkschaften und SPD-Politiker Hilfen für die Beschäftigten gefordert. Der Vorsitzende der IG Metall, Hofmann, sagte, die Branche müsse kurzfristig leichter Kurzarbeit einführen können, um auftragsschwache Phasen ohne Entlassungen zu überbrücken. Auch die saarländische Wirtschaftsministerin, Rehlinger, verlangte, bei dem Treffen den Fokus auf die Zukunft der Industriearbeiter zu setzen. Heute Nachmittag kommen Bundesminister, Gewerkschaftsmitglieder und Vertreter von Autoherstellern im Kanzleramt zusammen. Vorher wollte Bundeskanzlerin Merkel schon den Vorsitzenden des Deutschen Gewerkschaftsbundes, Hoffmann, empfangen. 15.01.2020 15:15 Uhr 

## Human Rights Watch kritisiert EU-Flüchtlingspolitik
New York: Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch hat die Flüchtlingspolitik der Europäischen Union kritisiert. Das Engagement der EU für Menschenrechte und universelle Werte werde immer fadenscheinig wirken, solange sich ihre Regierungen und Institutionen vom Leid der Migranten und Asylbewerber abwendeten. Im Jahresbericht der US-Nicht-Regierungsorganisation heißt es unter anderem, der Fokus der EU liege darauf, die Migration einzudämmen. Einige Mitgliedsländer hätten Betroffene gewaltsam über die EU-Außengrenze zurück gedrängt - ohne Chance auf ein Asylverfahren. Der Vorwurf richtete sich insbesondere an Ungarn, Rumänien, Polen, Kroatien und Griechenland. 15.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.403  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 50. 15.01.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags vom Emsland bis nach Nordfriesland gebietsweise Schauer; vom Göttinger Raum bis nach Vorpommern meist trocken, 9 bis 14 Grad. 15.01.2020 15:15 Uhr 
