# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Zehntausende Menschen protestieren erneut in Minsk
Minsk: Bei erneuten Massenprotesten in der Hauptstadt von Belarus hat es mindestens 250 Festnahmen gegeben. Das Innenministerium erklärte, die Menschen seien wegen der Teilnahme an einer nicht genehmigten Veranstaltung und dem Tragen unerlaubter Symbole in Gewahrsam gekommen. Viele der Demonstrierenden trugen die historische weiß-rot-weiße Flagge von Belarus. Sie ist inzwischen Wahrzeichen der Demokratiebewegung. Nachrichtenagenturen zufolge sind Zehntausende Menschen in Minsk unterwegs. Dabei fordern sie unter anderem die Freilassung der politischen Gefangenen. Seit der Präsidentschaftswahl Anfang August gehen in ganz Belarus fast täglich Menschen gegen das autoritäre Regime auf die Straße. Regierungschef Lukaschenko hatte zuletzt die Spitze des Sicherheitsapparats ausgewechselt und ein härteres Durchgreifen gegen die Demonstranten gefordert. 13.09.2020 16:30 Uhr 

## NRW: Kommunalwahl läuft
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen laufen die Kommunalwahlen. Etwa 14 Millionen Bürger sind aufgerufen, Stadträte und Kreistage sowie Oberbürgermeister, Bürgermeister und Landräte neu zu bestimmen. Laut Innenministerium lag die Beteiligung am Mittag bei 29 Prozent und damit etwas höher als bei der Europawahl im vergangenen Jahr. Die Abstimmung gilt auch als Stimmungstest für den nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet. Bei der letzten Abstimmung vor fünf Jahren war die CDU landesweit mit rund 37 Prozent der Stimmen stärkste Kraft vor der SPD mit 31 und den Grünen mit 11 Prozent. 13.09.2020 16:30 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller kündigt Rückzug an
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat angekündigt, sich im kommenden Jahr aus der Bundespolitik zurückzuziehen. Der 65-Jährige CSU-Politiker teilte mit, er werde im Herbst 2021 nicht erneut für den Bundestag kandidieren und wolle damit einen Generationenwechsel einleiten. Müller sitzt seit 1994 für den Wahlkreis Oberallgäu im Bundestag und ist seit Dezember 2013 Minister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Dieses Amt will er bis zum Ende der laufenden Legislaturperiode weiter ausüben. Müller lag nicht immer auf der Linie seiner Partei, so sprach er sich zuletzt dafür aus, 2.000 Migranten aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. 13.09.2020 16:30 Uhr 

## Zeichen der Entspannung im türkisch-griechischen Konflikt
Ankara: Die Türkei hat ihre umstrittene Erkundung von Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer beendet. Das Forschungsschiff ist nach etwa einem Monat in den Hafen von Antalya zurückgekehrt. Zuletzt hatte die türkische Regierung den Einsatz immer wieder verlängert. Griechenland begrüßte den Rückzug. Regierungschef Mitsotakis erklärte, nun müssten weitere Schritte seitens der Türkei folgen. Dadurch könne es zu einem Dialog und schlussendlich einer Einigung kommen. Seit der Entdeckung reicher Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer streiten die Türkei und Griechenland über deren Ausbeutung. Beide Staaten haben bereits Kriegsschiffe entsandt um ihren Anspruch zu untermauern. 13.09.2020 16:30 Uhr 

## Widerstand gegen Binnenmarktgesetz in Großbritannien
London:	Die beiden früheren britischen Premierminister Blair und Major haben die Parlamentsabgeordneten aufgerufen, sich dem jüngsten Regierungsvorhaben zu widersetzen. Es geht um das geplante Gesetz für den britischen Binnenmarkt, das in einigen Nordirland betreffenden Punkten gegen das Austrittsabkommen mit der EU verstößt. Blair und Major schreiben in einem Zeitungsbeitrag, das Gesetz werde den irischen Friedensprozess und die Handelsgespräche mit der Europäischen Union schädigen. 13.09.2020 16:30 Uhr 

## Tag des offenen Denkmals diesmal digital
Bonn: Der "Tag des offenen Denkmals" hat in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie überwiegend digital stattgefunden. Hunderte Kirchen, Burgen und andere historische Bauwerke oder Parks stellten sich auf einer Online-Plattform vor. Mehr als 1.200 Beiträge standen zum Abruf bereit, wie die Stiftung Denkmalschutz mitteilte. Darunter waren Filme, digitale Rundgänge, Schnitzeljagden und Live-Veranstaltungen. Die Beiträge sollen noch bis Ende des Monats abrufbar bleiben. An manchen Orten waren auch Führungen in kleinen Gruppen möglich. 13.09.2020 16:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig. Von Nordfriesland bis nach Vorpommern oft dichte Wolken, dabei trocken. An der See stürmische Windböen. Höchstwerte zwischen 19 Grad auf Föhr und 26 Grad in Hann. Münden. Nachts überwiegend klar, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen nach Nebel Sonnenschein. Maximal 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut viel Sonne, 25 bis 31 Grad; an den Küsten etwas kühler. Auch am Mittwoch sonnig, vereinzelt Wolken, Schauer sind möglich, 19 bis 29 Grad. 13.09.2020 16:30 Uhr 
