# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Schlichtungsverfahren bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Der Tarifstreit zwischen der Lufthansa und der Flugbegleiter-Gewerkschaft UFO soll in einem Schlichtungsverfahren beigelegt werden. Darauf haben sich beide Seiten verständigt. Neue Streiks des Kabinenpersonals sind damit vorerst abgewendet, da bis zum Ende des Verfahrens die Friedenspflicht gilt. Die Schlichtung soll demnach von einer Mediation begleitet werden, um auch außer-tarifliche Streitigkeiten beizulegen. Die Lufthansa und die Gewerkschaft UFO sind tief zerstritten. Monatelange Tarifverhandlungen blieben ergebnislos. Drei Streikwellen des Kabinenpersonals hatten zum Ausfall von insgesamt rund 2.000 Flugverbindungen bei der Lufthansa und bei Tochtergesellschaften wie Germanwings geführt. 31.01.2020 10:15 Uhr 

## China meldet rasanten Anstieg der Corona-Fälle
Peking:    China verzeichnet weiter einen rasanten Anstieg bei den Fallzahlen zum neuen Corona-Virus. Wie die Behörden mitteilten, gibt es inzwischen 213 Tote und fast 9.700 Erkrankungen. Die Zunahme sei so groß wie noch nie innerhalb eines Tages. Vor diesem Hintergrund rief die Weltgesundheits-Organisation einen Notstand von internationaler Tragweite aus. In Deutschland gibt es fünf Fälle. Sie wurden alle im Landkreis Starnberg in Bayern festgestellt. Nach Darstellung der Bundesärztekammer sind die deutschen Kliniken nicht ausreichend auf das Corona-Virus vorbereitet. Die Pandemie-Beauftragte Johna sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Einzelzimmer mit Vorschleusen seien in den vergangenen zehn Jahren aus Kostengründen reduziert worden. Die Ärztekammer warnte jedoch vor Panik. Man müsse das neue Virus zwar ernst nehmen, die Gefahr durch eine normale Grippe sei aber viel höher. 31.01.2020 10:15 Uhr 

## Brexit: Großbritannien verlässt die EU
London: Gut dreieinhalb Jahre nach dem Brexit-Votum verlässt Großbritannien heute die Europäische Union. Um Mitternacht ist die 47-jährige Mitgliedschaft der Briten in der EU und ihren Vorgänger-Organisationen Geschichte. Premierminister Johnson wird am Abend eine Ansprache im Fernsehen halten. Er kündigte bereits an, dass seine Regierung das Land nach dem Brexit-Streit wieder einen wolle. Bis zum Jahresende läuft noch eine Übergangsphase, die Großbritannien und die EU für Verhandlungen über ihre künftigen Beziehungen nutzen wollen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, nötig sei eine Handelsvereinbarung, die so frei wie möglich und so intensiv wie möglich sein müsse. Der CDU-Politiker forderte dazu auf, nach vorn zu blicken und dafür zu sorgen, dass die Europäische Union stärker werde und nicht schwächer. 31.01.2020 10:15 Uhr 

## TK: Fehlzeiten wegen Psyche auf Rekordhoch
Berlin:    Arbeitnehmer in Deutschland haben im vergangenen Jahr offenbar so häufig wegen psychischer Erkrankungen im Job gefehlt wie noch nie. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, geht das aus Daten der Techniker Krankenkasse hervor. Demnach fehlten die Versicherten im Durchschnitt an 2,89 Tagen beispielsweise wegen einer Depression. Im Jahr zuvor seien es noch 2,77 Tage gewesen. Laut der Kasse waren psychische Erkrankungen für rund 19 Prozent aller Fehlzeiten verantwortlich. Das sei der höchste Wert im Vergleich zu anderen Diagnosen?- noch vor Rückenbeschwerden und Erkältungen. Insgesamt hat die Zahl der Fehltage demnach aber leicht abgenommen. 31.01.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.182 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 23.205. Der Euro kostet einen Dollar 10 24. 31.01.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, anfangs im Norden größere Auflockerungen, später von Nordwesten her Regen. Im Südosten zu Beginn Schauer, danach weitgehend trocken. Maximal 8 bis 12 Grad. 31.01.2020 10:15 Uhr 
