# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Institut: Knapp 160 Fälle des Corona-Virus bestätigt
Berlin: Die Gesundheitsbehörden in Deutschland haben weitere Fälle des Corona-Virus nachgewiesen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es jetzt bundesweit 157 Fälle, die meisten von ihnen in Nordrhein-Westfalen. Bundesgesundheitminister Spahn kündigte eine verstärkte Informations-Politik durch die Behörden an. Er lehnte generelle Grenzschließungen als Maßnahme gegen die Ausweitung ab. Auch ein pauschales Verbot von Großveranstaltungen sei keine angemessene Antwort, sagte der CDU-Politiker. Man müsse jedes Ereignis gesondert bewerten. Weltweit zählte die Weltgesundheitsorganisation bislang rund 89.000 bestätigte Infektionen. Etwa 3.000 Menschen starben demnach an den Folgen der Lungenkrankheit. 02.03.2020 18:15 Uhr 

## Röttgen: EU muss schnell mit Türkei sprechen
Hamburg: Der CDU-Außenexperte Röttgen hat die EU dazu aufgerufen, im Syrien-Konflikt schnell das Gespräch mit der Türkei zu suchen. Auf NDR Info sagte Röttgen, Präsident Erdogan brauche dringend Unterstützung. Die Türkei habe mehr als 3,5 Millionen Flüchtlinge aus Syrien aufgenommen. Damit sei das Land inzwischen überfordert. Erdogan gerate deswegen auch innenpolitisch immer mehr unter Druck. Röttgen sprach sich dafür aus, nicht der Regierung in Ankara mehr Geld zur Verfügung zu stellen, sondern direkt den Hilfsorganisationen. So könne man den Flüchtlingen an der türkisch-griechischen Grenze besser helfen. Spitzenvertreter der EU wollen sich morgen vor Ort ein Bild von der Lage machen. Griechische Grenzschützer waren heute erneut mit Tränengas und Blendgranaten gegen Flüchtlinge aus der Türkei vorgegangen. 02.03.2020 18:15 Uhr 

## Regierung will Kabinettsausschuss gegen Rassismus
Berlin: Die Bundesregierung will als Konsequenz aus den jüngsten Anschlägen einen Kabinettsausschuss gegen Rechtsextremismus und Rassismus einrichten. Kanzlerin Merkel sagte im Anschluss an den elften Integrationsgipfel, ein solches Gremium sei der Wunsch von Migrantenverbänden gewesen. Merkel betonte, nötig sei es, von dem "wir" und "ihr" fortzukommen. Die Integrationsbeauftragte der Regierung, Widmann-Mauz erläuterte, viele Menschen mit ausländischen Wurzeln hätten nach dem Anschlag von Hanau Angst und brauchten Anlaufstellen. In dem Kabinettsausschuss sollen unter anderem das Innen- und das Justizministerium vertreten sein. 02.03.2020 18:15 Uhr 

## Schulze will mehr Klimaschutz bei Digitalisierung
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze setzt auch bei der Digitalisierung auf mehr Klimaschutz. Schulze sagte, Ziel müssten etwa eine längere Lebensdauer für Smartphones und erweiterte Garantien für digitale Geräte sein. Es sei unverständlich, warum Handys bei Updates oder einem verbrauchten Akku nicht mehr nutzbar sein sollten. Auch in großen Rechenzentren gebe es Potenzial, um Energie und damit Treibhausgase einzusparen, so die SPD-Politikerin. Sie verwies auf die Einschätzung von Experten, wonach digitale Produkte bereits in ein paar Jahren genauso viele Klimagase verursachen könnten wie der Autoverkehr. 02.03.2020 18:15 Uhr 

## Israel wählt neues Parlament
Jerusalem: In Israel wird heute zum dritten Mal innerhalb eines Jahres ein neues Parlament gewählt. Die letzten beiden Abstimmungen brachten keine klaren Mehrheitsverhältnisse. Weder Ministerpräsident Netanjahu noch sein Herausforderer Gantz konnten eine Regierung bilden. Umfragen zufolge dürften auch diesmal das konservativ-religiöse sowie das Mitte-Links Lager etwa gleich stark werden. Die Wahllokale schließen um 21 Uhr. 02.03.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 11.858 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.161 Punkte. Plus 2,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 66. 02.03.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend im Osten noch freundlich und weitgehend trocken. Vom westlichen Niedersachsen her Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. In der Nacht viele Wolken und zeitweise Regen, in Vorpommern und später auch Richtung Ems Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. 02.03.2020 18:15 Uhr 
