# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Corona-Virus: Johnson liegt auf der Intensivstation
London: Der Gesundheitszustand des britischen Premierministers Johnson hat sich offenbar verschlechtert. Wie ein Sprecher mitteilte, wurde der 55-Jährige gestern auf die Intensivstation verlegt. Es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme. Der an Covid-19 erkrankte Regierungschef sei bei Bewusstsein und brauche kein Beatmungsgerät. Vor zehn Tagen war bei dem Premier das Virus festgestellt worden. Johnson beauftragte Außenminister Raab, ihn zu vertreten. In Großbritannien gibt es nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität mehr als 52.000 Corona-Fälle. Etwa 5.300 Infizierte sind gestorben. 07.04.2020 07:45 Uhr 

## Euro-Finanzminister beraten über Wirtschaftshilfen
Brüssel:	Die Finanzminister der Euro-Zone beraten am Nachmittag darüber, wie Europas Wirtschaft nach der Corona-Pandemie wieder auf die Beine kommen kann. Die Forderung nach gemeinsamen Anleihen, für die alle Euro Staaten haften, steht weiterhin auf der Tagesordnung. Länder wie Italien oder Frankreich machen sich dafür stark. Bundesfinanzminister Scholz lehnte den Vorschlag gestern Abend in der ARD nochmals ab. Berlin setzt vor allem auf den Euro-Rettungsfonds ESM, der Kredite für finanzschwache Länder im Umfang von bis zu zwei Prozent ihrer Wirtschaftsleistung bereitstellen könnte. An der Video-Konferenz der Euro-Finanzminister nehmen auch ihre Kollegen aus den übrigen EU-Ländern teil. 07.04.2020 07:45 Uhr 

## Airbus stoppt Produktion in Bremen und Stade
Bremen: 	Der Flugzeugbauer Airbus stoppt seine Produktion an zwei norddeutschen Standorten. Grund ist die Corona-Pandemie. Wie der Konzern mitteilte, wird die Fertigung in Bremen bis Ende April unterbrochen. Im niedersächsischen Stade werde die Arbeit vorerst bis zum Wochenende eingestellt. Anschließend solle in einigen Abteilungen tageweise nicht gearbeitet werden. Auch am Standort Mobile im US-Bundesstaat Alabama ist die Produktion ausgesetzt. Viele Fluggesellschaften haben ihren Betrieb weitgehend eingestellt. Die Zulieferung wichtiger Bauteile stockt. 07.04.2020 07:45 Uhr 

## GEW hält "Corona-Bonus" für Schüler sinnvoll
Berlin:    Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat einen "Corona-Bonus" bei den Schulnoten ins Gespräch gebracht. GEW-Chefin Tepe sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland", dies halte sie in diesem Schuljahr für möglich, vor allem wenn die Schulen noch länger geschlossen blieben. Den Schülern dürfe kein Nachteil entstehen, so Tepe. Der Schutz der Gesundheit von Lehrkräften und Schülern müsse hierbei die zentrale Rolle spielen. 07.04.2020 07:45 Uhr 

## Medien: 2019 mehr Straftaten durch Rechtsextreme
Berlin: Die Zahl der rechtsextrem motivierten Straftaten ist im vergangenen Jahr einem Zeitungsbericht zufolge gestiegen. Die Funke-Mediengruppe berichtet über eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Abgeordneten Mihalic. Danach sind bislang für 2019 etwa 22.300 Delikte mit einem rechtsextremen Hintergrund gemeldet worden - etwa 1.900 mehr als im Vorjahr. In den meisten Fällen ging es um Propaganda und Volksverhetzung. Die Zahl der Gewaltdelikte ging dem Bericht zufolge etwas zurück. Die endgültigen Zahlen gibt das Bundesinnenministerium voraussichtlich im Mai bekannt. 07.04.2020 07:45 Uhr 

## Polen: Parlament billigt Präsidenten-Briefwahl
Warschau: Das polnische Parlament hat sich dafür ausgesprochen, die Präsidentenwahl am 10. Mai als reine Briefwahl abzuhalten. Die Mehrheit der Abgeordneten billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf der national-konservativen Regierungspartei PiS. In allen Umfragen führt der Kandidat der PiS, Amtsinhaber Duda. Die Opposition verlangt, angesichts der Einschränkungen des öffentlichen Lebens wegen der Corona-Pandemie die Wahl zu verschieben. 07.04.2020 07:45 Uhr 

## Wetter
Heute leicht bewölkt und viel Sonne, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 11 bis 21 Grad. 07.04.2020 07:45 Uhr 
