# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## BGH bestätigt Mordurteil im "Raserprozess" teilweise
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat das Mordurteil im sogenannten "Raserprozess" teilweise bestätigt. Das Urteil gegen den Hauptangeklagten ist damit rechtskräftig. Den Fall des jüngeren Angeklagten muss das Berliner Landgericht dagegen ein drittes Mal verhandeln. Die beiden Angeklagten hatten sich ein illegales Autorennen geliefert, bei dem sie mit bis zu 170 Kilometern pro Stunde über den Kurfürstendamm gefahren waren. Der Hauptangeklagte rammte dabei ein Auto und tötete dessen Fahrer. Das Berliner Landgericht hatte gegen beide Angeklagte lebenslange Haftstrafen verhängt. Dagegen legte die Verteidigung Revision ein. Es ist das erste Mal, dass ein Teilnehmer eines illegalen Autorennens in Deutschland wegen Mordes rechtskräftig verurteilt wurde. 18.06.2020 11:15 Uhr 

## Merkel: Zusammenhalt in EU so wichtig wie nie
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Corona-Pandemie als größte Herausforderung in der Geschichte Europas gewertet. Die Mitgliedsstaaten hätten die Aufgabe, die Folgen der Krise zu bewältigen, aber auch Europa widerstandsfähiger zu machen, sagte Merkel im Bundestag. Nach ihrer Einschätzung hat die Corona-Pandemie offengelegt, wie fragil das europäische Projekt ist. Zusammenhalt und Solidarität seien noch nie so wichtig gewesen wie heute. Die Kanzlerin verteidigte in ihrer Rede den Vorschlag eines 500-Milliarden-Euro-Programms für den europäischen Wiederaufbau. Beim bevorstehenden EU-Gipfel werde es darüber aber noch keine Entscheidung geben. 18.06.2020 11:15 Uhr 

## UNHCR: Weltweit knapp 80 Millionen Flüchtlinge
Genf: Weltweit sind immer mehr Menschen auf der Flucht. Nach Angaben des Flüchtlingshilfswerks der Vereinten Nationen gibt es derzeit 79,5 Millionen Menschen, die aus ihrer Heimat vertrieben wurden. Das sind so viele wie nie zuvor in der Geschichte des UNHCR. Die Zahl ist fast doppelt so hoch wie noch 2010. Im Vergleich zum vergangenen Jahr zählt das Flüchtlingshilfswerk etwa neun Millionen Vertriebene mehr. UNHCR-Chef Grandi beklagte die mangelnde Bereitschaft zahlreicher Staaten zur Lösung internationaler Konflikte. Außerdem befürchtet Grandi, dass die Corona-Krise die Lage noch verschärfen könnte. 18.06.2020 11:15 Uhr 

## Innenminister beraten über Abschiebestopp nach Syrien
Erfurt: Die Innenminister von Bund und Ländern beraten heute auf ihrer Frühjahrskonferenz über den Abschiebestopp nach Syrien. Wie aus einer Beschlussvorlage hervorgeht, soll er ein weiteres Mal um sechs Monate verlängert werden. Nach einer aktuellen Einschätzung des Auswärtigen Amtes gibt es derzeit keine Region in Syrien, die als sicher für Rückkehrer gilt. Deutschland hat auch keine diplomatische Vertretung in dem Bürgerkriegsland, die aktiv ist. Weitere Themen der Innenministerkonferenz sind der Kampf gegen Rechtsextremismus und Kinderpornografie sowie die Corona-Krise. 18.06.2020 11:15 Uhr 

## Blutgruppe könnte Einfluss auf Covid-19-Verlauf haben
Kiel: Unterschiedlich schwere Verläufe einer Covid-19-Erkrankung könnten unter anderem mit der Blutgruppe der betroffenen Patienten zusammenhängen. Zu dieser Erkenntnis kommt ein internationales Forscherteam in einer Studie, die unter Beteiligung des Universitätsklinikums Schleswig-Holstein entstanden ist. Ihrer Studie zufolge haben Menschen mit der Blutgruppe A ein um etwa 50 Prozent höheres Risiko, schwer zu erkranken, als Patienten anderer Blutgruppen. Wer Blutgruppe 0 hat, ist offenbar einem etwa 50 Prozent geringeren Risiko ausgesetzt. Die Forscher hatten Blutproben von rund 1.600 beatmeten Corona-Intensivpatienten in Italien und Spanien analysiert. Zusätzlich untersuchten die Wissenschaftler eine Kontrollgruppe von mehr als 2.200 zufällig ausgewählten Menschen. 18.06.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.414  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4 Prozent niedriger bei  22.355 . Der Euro kostet einen Dollar  12 50 . 18.06.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunehmend wechselhaft mit Schauern und Gewittern, im Nordosten noch viel Sonne. 19 Grad in Göttingen, 24 Grad in Bad Schwartau bis 28 Grad in Ludwigslust. 18.06.2020 11:15 Uhr 
