# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Hamburg: Wahllokale öffnen
Hamburg: In der Hansestadt öffnen in diesen Minuten die Wahllokale. 1,3 Millionen Menschen sind aufgerufen, über eine neue Bürgerschaft zu entscheiden. Jüngsten Umfragen zufolge kann die SPD des Ersten Bürgermeister Tschentscher damit rechnen, wieder stärkste Kraft zu werden, gefolgt von den Grünen mit ihrer Spitzenkandidatin Fegebank. So lagen die Werte der SPD zuletzt zwischen 37 und 39 Prozent, die der Grünen zwischen 23 und 25 Prozent. Mit diesem Ergebnis könnten die beiden Parteien ihre Regierungskoalition mit klarer Mehrheit fortführen. Die Wahllokale schließen um 18 Uhr. Im Anschluss gibt es die ersten Prognosen über die ungefähre Stimmenverteilung in der neuen Bürgerschaft. 23.02.2020 08:00 Uhr 

## Italien riegelt von Coronavirus betroffene Städte ab
Rom: Die italienische Regierung hat beschlossen, alle von dem Coronavirus betroffenen Städte abzuriegeln. In der Lombardei und in Venetien wurden Sportveranstaltungen und Gottesdienste abgesagt. Schulen und Universitäten bleiben bis auf Weiteres geschlossen. Die Regierung erließ zudem eine Notfallverordnung, mit der Personen das Betreten und Verlassen der am schlimmsten betroffenen Gebiete verboten wird. Rund 50.000 Menschen wurden angewiesen, nicht mehr nach draußen zu gehen. Ministerpräsident Conte sagte, Ziel sei es, die Gesundheit der Bevölkerung zu schützen. Zuvor waren in Italien binnen weniger Stunden zwei Menschen an dem Coronavirus gestorben. Die Zahl der Erkrankungen stieg auf rund 80. 23.02.2020 08:00 Uhr 

## Prognosen: Sanders gewinnt Vorwahl in Nevada
Carson City: Der linke Präsidentschaftsbewerber Sanders hat die dritte Vorwahl der Demokraten im US-Bundesstaat Nevada Progonosen zufolge gewonnen. Mehrere Medien sahen Sanders deutlich vor dem früheren Vize-Präsidenten Biden, der Senatorin Warren und dem ehemaligen Bürgermeister Buttigieg. Sollte sich der Sieg Sanders bestätigten, wäre Nevada der zweite von drei Vorwahlstaaten, die er für sich entscheiden konnte. In nationalen Umfragen hat Sanders den bisherigen Favoriten Biden bereits abgelöst. 23.02.2020 08:00 Uhr 

## Erdogan kündigt Syrien-Gipfel an
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat für den 5. März einen Syrien-Gipfel mit Deutschland, Frankreich und Russland angekündigt. Er wolle mit Kanzlerin Merkel und den Präsidenten Macron und Putin über die Lage in der umkämpften Provinz Idlib reden, sagte Erdogan mit Blick auf die militärische Eskalation der vergangenen Wochen. In Idlib und den benachbarten Provinzen geht die syrische Armee mit Hilfe Russlands seit Dezember verstärkt gegen Aufständische vor. Die Türkei unterstützt islamistische Rebellen. Für Ende des Monats droht die türkische Regierung mit einer Militäroffensive gegen die syrischen Truppen, sollten sich diese nicht zurückziehen. 23.02.2020 08:00 Uhr 

## Iran: Konservative vor Sieg
Teheran: Bei den Parlamentswahlen im Iran zeichnet sich ein Sieg der Konservativen ab. Das Lager der Reformer steht vor einer Niederlage. Ein Großteil der Wahlkreise ist inzwischen ausgezählt. Nach einem inoffiziellen Zwischenergebnis gewannen die Konservativen und Hardliner mindestens 191 der insgesamt 290 Parlamentssitze. Tausende moderate Kandidaten waren vor der Wahl ausgeschlossen worden. 23.02.2020 08:00 Uhr 

## Steinmeier startet Reise nach Kenia und in den Sudan
Berlin: Bundespräsident Steinmeier beginnt heute eine fünftägige Afrika-Reise. Zunächst fliegt er nach Kenia zum ersten Staatsbesuch eines Bundespräsidenten in dem ostafrikanischen Land überhaupt. Anschließend besucht Steinmeier den Sudan, um dort ein Zeichen der Unterstützung für den Demokratisierungsprozess zu setzen. 23.02.2020 08:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt mit 5:0 bei Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig erster Verfolger des FC Bayern München. Die Leipziger setzten sich mit 5:0 beim FC Schalke 04 durch und stehen damit in der Tabelle weiter nur einen Punkt hinter den Bayern. Außerdem spielten:
Bremen - Dortmund 0:2,
Mönchengladbach - Hoffenheim 1:1,
Freiburg - Düsseldorf 0:2
und Hertha BSC - Köln 0:5. 23.02.2020 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bedeckt und länger anhaltender, im Süden ergiebiger Regen, im Norden auch trockene Abschnitte. 6 Grad in Nordfriesland bis 13 Grad im Leinebergland. Teils stürmische Böen, an den Küsten sowie im Südosten Niedersachsens Sturmböen aus West bis Nordwest. Morgen anfangs Sonne, rasch dichte Wolken und aufkommender Regen, maximal 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Sonne auch Schauerwolken, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Schauer, teils mit Graupel oder Schneeregen, 3 bis 7 Grad. 23.02.2020 08:00 Uhr 
