# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2020:


## Steinmeier begrüßt Debatte über Beschränkungen
Berlin:     Bundespräsident Steinmeier hat die Diskussionen über das Ausmaß der Beschränkungen in der Corona-Krise als wichtig bezeichnet. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte Steinmeier, die Politik müsse täglich begründen, wie lange Anti-Corona-Maßnahmen verantwortbar seien. Die Debatte darüber erzeuge einen heilsamen Zwang. Bis jetzt habe er großen Respekt vor den Regierenden. Sie versuchten, die Balance zwischen dem Schutz der Bevölkerung und möglichen Erleichterungen zu finden, fügte der Bundespräsident hinzu. Er warnte jedoch vor einer zu schnellen Lockerung. 03.05.2020 09:00 Uhr 

## Impfausweis: Spahn bittet Ethikrat um Bewertung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Ethikrat offenbar gebeten, die Einführung eines Corona-Immunitätsausweises zu bewerten. Die "Bild am Sonntag" zitiert aus einem Brief des CDU-Politikers an den Rat. Darin heißt es, die ethischen Aspekte müssten ausreichend gewürdigt werden. Demnach soll das Gremium eine Einschätzung abgeben, wie und in welchem Zusammenhang der Nachweis einer Corona-Immunität genutzt werden sollte. Gesetzt den Fall, dass es gesicherte Erkenntnisse zur Immunität nach einer Corona-Infektion gibt, überlegt die Regierung ein entsprechendes Bescheinigungsdokument einzuführen. Vorbild könnte der
Impfpass sein. 03.05.2020 09:00 Uhr 

## Roche bekommt US-Zulassung für Antikörpertest
Basel: Der Pharmakonzern Roche hat in den USA die Zulassung für einen Corona-Antikörpertest erhalten. Wie das Schweizer Unternehmen mitteilte, hat die US-Arzneimittelbehörde FDA eine Notzulassung im Schnellverfahren erteilt. Mit solchen Tests soll geprüft werden, ob Menschen mit dem Virus infiziert waren und nun eine Immunität dagegen ausgebildet haben. Die Kontrollen sollen den von der Pandemie betroffenen Staaten dabei helfen, die Einschränkungen des öffentlichen Lebens wieder zurückzunehmen. 03.05.2020 09:00 Uhr 

## Covid-19: Italien meldet deutlich mehr Tote
Rom: In Italien ist die Zahl der Corona-Opfer erstmals seit Tagen wieder deutlicher gestiegen. Wie der Zivilschutz in Rom mitteilte, starben in den vergangenen 24 Stunden fast 480 Menschen. Damit ist die Zahl jetzt so hoch wie seit dem 21. April nicht mehr. Insgesamt starben in Italien knapp 28.800 Menschen nach Infektionen mit dem Corona-Virus. Das Land ist in Europa am stärksten von der Pandemie betroffen. 03.05.2020 09:00 Uhr 

## USA: Luftwaffe bedankt sich mit Flugshow
Washington: Die US-Streitkräfte haben mit einer besonderen Aktion Ärzten und Pflegepersonal für ihren Einsatz in der Corona-Krise gedankt. Mehrere Kunstflugstaffeln flogen über Washington, Atlanta und Baltimore. Viele Menschen verfolgten die Shows am Boden. Dabei hielten die Schaulustigen die geltenden Abstandsregeln weitgehend ein und trugen zumeist Masken. Die USA sind weltweit das am schwersten von der Corona-Pandemie betroffene Land. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität wurden dort bereits mehr als 1,1 Millionen Infektionen mit dem Coronavirus nachgewiesen. Etwa 66.000 Infizierte starben. 03.05.2020 09:00 Uhr 

## Bahn: Alte Züge sorgen für viele Verspätungen
Berlin: In Deutschland verspäten sich Fernzüge offenbar immer häufiger wegen Fahrzeugstörungen. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. Demnach führten Probleme mit den Zügen im vergangenen Jahr zu mehr als 470.000 Verspätungs-Minuten. Das entspreche etwa 13 Prozent der gesamten Verspätungsdauer. Der Anteil stieg in den vergangenen Jahren stetig. ICE-Züge stehen demnach immer länger in der Werkstatt. Die Bahn verweist unter anderem auf das hohe Alter der Züge. Die ICE der ersten Generation sind im Schnitt seit 29 Jahre im Einsatz. 03.05.2020 09:00 Uhr 

## Rostocker Polizei untersucht neuen Kran-Unfall
Rostock:	Nach dem erneuten Kran-Unfall im Übersee-Hafen der Hansestadt untersucht die Polizei den Vorfall. Wie die Ermittler mitteilten, war vermutlich ein gerissenes Seil der Grund für das Unglück. Fünf Menschen wurden verletzt, als der auf einem Schiff montierte Schwerlastkran umknickte. Auf dem Schiff befanden sich zum Unfallzeitpunkt etwa 120 Menschen. Die Feuerwehr war mit einem Großaufgebot im Einsatz. Erst Ende Januar waren im Rostocker Hafen zwei Mobilkräne ins Hafenbecken gestürzt. Sie konnten im März geborgen werden. 03.05.2020 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
An den Küsten überwiegend heiter. Im Binnenland ein Wechsel aus Sonne und Wolken, Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. Morgen an den Küsten viel Sonne, im Binnenland einige lockere Wolken, überwiegend trocken. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, stellenweise leichte Schauer möglich. 10 bis 15 Grad. 03.05.2020 09:00 Uhr 
