# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Kabinett befasst sich mit Reisebeschränkungen
Berlin: Die Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der Europäischen Union soll wegen der Corona-Pandemie bis Ende August verlängert werden. Das Bundeskabinett will heute einen entsprechenden Beschluss fassen, der aber Ausnahmen für einzelne Länder zulässt, die bestimmte Kriterien erfüllen. Dazu sollen etwa die Entwicklung der Infektionszahlen, die Leistungsfähigkeit der Gesundheitssysteme, die Testkapazitäten und die Einhaltung von Hygieneregeln gehören. Der Reiseverband DRV hatte solche Maßstäbe auch für Ziele außerhalb Europas gefordert. Für Einreisen nach Deutschland aus der EU sollen ab 16. Juni kaum noch Corona-bedingte Reisebeschränkungen gelten. Weiteres Thema im Kabinett ist die nationale Wasserstoffstrategie. Verkehrsminister Scheuer sagte der Funke Mediengruppe, Deutschland strebe eine Führungsrolle bei Wasserstoffantrieben für Fahrzeuge an. 10.06.2020 06:45 Uhr 

## George Floyd in Texas beigesetzt
Houston: In den USA ist der bei einem Polizeieinsatz getötete Schwarze George Floyd beigesetzt worden. In einer bewegenden Trauerfeier in Houston im US-Bundesstaat Texas würdigten Angehörige und Ehrengäste Floyd und riefen zum Kampf gegen Rassismus und Polizeigewalt auf Der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden sagte in einer Videobotschaft, Amerika habe keine Wahl, als es in Zukunft besser zu machen. Die Trauerfeier wurde von mehreren großen US-Sendern übertragen. Anschließend begleiteten Hunderte Menschen den Sarg Floyds zum Friedhof in Pearland in Texas, wo er beigesetzt wurde. Floyd war vor gut zwei Wochen bei einem Polizeieinsatz getötet worden. Gegen die vier beteiligten Polizisten wurde Anklage erhoben. Der Vorfall hatte in den USA landesweite Massenproteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst, die sich inzwischen auch auf zahlreiche andere Länder weltweit ausgeweitet haben. 10.06.2020 06:45 Uhr 

## Lambrecht: Höhere Strafen für Pädophilie nicht nötig
Berlin: Höhere Strafen für sexuellen Missbrauch von Kindern sind nach Einschätzung von Bundesjustizministerin Lambrecht nicht notwendig. Die aktuell möglichen 15 Jahre Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung sei eine der höchsten Strafen, die die deutsche Rechtsordnung kenne, sagte Lambrecht der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Straftatbestand Kinderpornografie sei bewusst weit gefasst, um auf unterschiedlich schwerwiegende Vergehen reagieren zu können. Missbrauchsfälle wie die zuletzt im westfälischen Münster aufgedeckten seien widerlich und abstoßend, so die SPD-Politikerin. Es sei deshalb notwendig, Behörden besser auszustatten und Ermittlern mehr Befugnisse zu geben. Die Justizministerin reagierte auf Forderungen unter anderem aus dem CDU-Präsidium, wonach Strafen für Kinderpornografie erhöht werden sollten. 10.06.2020 06:45 Uhr 

## Hamburgische Bürgerschaft wählt Bürgermeister
Hamburg: Dreieinhalb Monate nach der Bürgerschaftswahl besiegeln SPD und Grüne heute die Fortsetzung ihrer Koalition. Nach der feierlichen Unterzeichnung des Koalitionsvertrags am Mittag steht die Wahl des Bürgermeisters auf dem Programm. Für die Bestätigung als Regierungschef kann Amtsinhaber Tschentscher von der SPD auf eine satte rot-grüne Zweidrittelmehrheit bauen. Zweite Bürgermeisterin will erneut Katharina Fegebank von den Grünen werden, die im neuen Senat auch für Wissenschaft und Gleichstellung zuständig sein soll. Auch die zehn anderen von Tschentscher berufenen Senatoren müssen von der Bürgerschaft bestätigt werden. 10.06.2020 06:45 Uhr 

## Leverkusen erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen hat das Endspiel des DFB-Pokals erreicht. Die Rheinländer besiegten im Halbfinale Viertligist 1. FC Saarbrücken mit 3:0. Der Gegner der Leverkusener wird heute Abend zwischen Titelverteidiger Bayern München und Eintracht Frankfurt ermittelt. 10.06.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, meist trocken, am freundlichsten im Norden. Im Süden später vereinzelt Regen. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 10.06.2020 06:45 Uhr 
