# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## EU-Beratungen über Libyen
Brüssel: Der EU-Außenbeauftragte Borrell hält es für unwahrscheinlich, dass die Europäische Union schon bald das Waffenembargo gegen Libyen überwacht. Borell sagte, nicht nur Österreich sei gegen den Einsatz von Schiffen im Rahmen der Marinemission "Sophia". Auch andere Staaten hätten Vorbehalte oder noch Klärungsbedarf. Es bestehe aber auch kein Grund zur Eile. Der Spanier äußerte sich zum Auftakt der Beratungen der EU-Außenminister in Brüssel. Österreich lehnt den Einsatz von Schiffen ab, weil die Regierung in Wien davon ausgeht, dass dadurch wieder mehr Migranten aus dem Mittelmeer in die Europäische Union kommen. 17.02.2020 11:45 Uhr 

## CSU berät über Lage in der Schwesterpartei CDU
München: Der CSU-Vorstand ist zusammengekommen, um über die Situation in der Schwesterpartei CDU zu beraten. Vor Beginn der Sitzung warnte CSU-Chef Söder davor, den Kanzlerkandidaten der Unionsparteien vorschnell zu bestimmen. Die Frage könne ohnehin nur gemeinsam entschieden werden. Söder schlug vor, die CDU solle zunächst die Nachfolge von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer klären. Der gemeinsame Kanzlerkandidat könne dann Ende dieses oder Anfang kommenden Jahres gekürt werden. Bundesgesundheitsminister Spahn forderte dagegen, über den Parteivorsitz und die Kanzlerkandidatur zügig zu entscheiden. Die Wähler wollten Klarheit bei Inhalt und Personal. Mehrere CDU-Politiker sprachen sich inzwischen für eine Team-Lösung aus. 17.02.2020 11:45 Uhr 

## Thüringen: Treffen von Rot-rot-grün und CDU
Erfurt: 	Vertreter von Linke, SPD und Grünen in Thüringen wollen heute mit CDU-Abgeordneten über einen Ausweg aus der politischen Krise in dem Bundesland sprechen. Die Christdemokraten lehnen es bislang ab, den früheren Ministerpräsidenten Ramelow aktiv in das Amt des Regierungschefs mitzuwählen. Die Linke dagegen besteht darauf, dass Ramelow im ersten Wahlgang mit absoluter Mehrheit gewählt wird, ohne dabei von Stimmen der AfD abhängig zu sein. Bei der Ministerpräsidentenwahl Anfang Februar war mit den Stimmen von CDU, FDP und AfD der FDP-Politiker Kemmerich zum Regierungschef gewählt worden. Nach massiven Protesten trat Kemmerich drei Tage später zurück und ist seitdem geschäftsführend im Amt. 17.02.2020 11:45 Uhr 

## US-Bürger von Quarantäne-Schiff in Japan geholt
Yokohama: 	Die USA haben hunderte ihrer Staatsbürger von dem in Japan unter Quarantäne stehenden Kreuzfahrtschiff "Diamond Princess" geholt. 40 Amerikaner an Bord hätten sich mit dem Coronavirus infiziert und müssten in japanischen Krankenhäusern bleiben, teilten die US-Behörden mit. Die restlichen Passagiere seien in die USA ausgeflogen worden und würden jetzt dort unter Quarantäne gestellt. Aus China wurden weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus gemeldet. Offiziell starben demnach 1.770 Menschen an den Folgen der Erkrankung. Die Gesamtzahl der Infektionen stieg auf mehr als 70.000. In Peking traf inzwischen ein internationales Expertenteam unter Leitung der Weltgesundheitsorganisation WHO ein. 17.02.2020 11:45 Uhr 

## Deutsche Bahn verbucht mehr Fahrgäste
Berlin: Nach der Senkung der Mehrwertsteuer auf Fernverkehr-Tickets verbucht die Deutsche Bahn deutlich mehr Fahrgäste. In den ersten vier Wochen des Jahres sei die Zahl der Reisenden von elf auf mehr als zwölf Millionen gestiegen, sagte Bahnchef Lutz den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Die Bahn sei offensichtlich für immer mehr Reisende eine komfortable und klimafreundliche Alternative zu Auto und Flugzeug. Im Zuge des Klimapakets der Bundesregierung war die Mehrwertsteuer auf Tickets im Fernverkehr zum Jahreswechsel von 19 auf sieben Prozent gesenkt worden. Das wirkt sich direkt auf den Kaufpreis aus. 17.02.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute freundliche Abschnitte, an Ems und Nordsee einige Regenschauer, 8 bis 12 Grad. 17.02.2020 11:45 Uhr 
