# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Einigung: 1.500 weitere Flüchtlinge nach Deutschland
Berlin:	Deutschland will mehr als 1.500 zusätzliche Geflüchtete aufnehmen, die sich derzeit in Griechenland aufhalten. Nach Angaben der SPD-Spitze haben sich Union und Sozialdemokraten auf eine entsprechende Vereinbarung geeinigt. Dabei soll es sich vor allem um Familien mit Kindern handeln, die in Griechenland bereits als schutzbedürftig anerkannt sind. SPD-Chefin Esken sagte, die Menschen hielten sich derzeit noch auf mehreren griechischen Inseln auf. Ein Teil habe zuletzt im abgebrannten Lager Moria auf Lesbos gewohnt. SPD-Kanzlerkandidat Scholz sprach von einem wichtigen und guten Fortschritt. Zusätzlich 1.500 Menschen aufzunehmen sei ein angemessener Beitrag. Deutschland tue das Richtige. Scholz sagte, wichtig sei jetzt aber auch ein neues, gesamteuropäisches Konzept für den Umgang mit Geflüchteten. 15.09.2020 17:15 Uhr 

## Spahn: Corona-Impfstoff Mitte nächsten Jahres
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass ein Corona-Impfstoff für die breite Masse Mitte 2021 zur Verfügung stehen wird. Gesundheitsminister Spahn und Forschungsministerin Karliczek sagten bei einer gemeinsamen Pressekonferenz, Deutschland wolle einen sicheren und wirksamen Impfstoff. Daher gehe Sorgfalt vor Schnelligkeit. Je nach Verlauf der Studien könnten Teile der Bevölkerung aber eventuell schon in den ersten Monaten des kommenden Jahres geimpft werden. Spahn betonte erneut, dass es in Deutschland keine Impfpflicht geben werde. Für eine Herdenimmunität sei eine Quote von etwa 60 Prozent nötig. Er sei zuversichtlich, dass dies mit einer freiwilligen Regelung erreicht werden könne. Die Ministerin und der Minister kündigten außerdem an, dass die Bundesregierung drei deutsche Unternehmen bei der Impfstoff-Entwicklung unterstützen will. Dabei handelt es sich um Hersteller aus Mainz, Tübingen und Dessau-Rosslau. Im Fördertopf sind insgesamt rund 750 Millionen Euro. 15.09.2020 17:15 Uhr 

## Merkel gratuliert Zentralrat der Juden zum 70.
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dem Zentralrat der Juden in Deutschland zu seinem 70-jährigen Bestehen gratuliert. Merkel sagte bei einem Festakt in Berlin, der Zentralrat sei ein kritischer Wächter und Mahner jüdischer Anliegen. Die Organisation habe Deutschland bereichert und das Land dürfe sich heute über ein blühendes jüdisches Leben freuen. Zugleich nannte Merkel es eine Schande, wie sich derzeit Antisemitismus und Rassismus im Land ausbreiteten. Beleidigungen, Drohungen und Verschwörungsmythen richteten sich offen gegen jüdische Bürger. Aus solchen Worten könnten schnell Taten werden, wie der schreckliche Anschlag auf die Synagoge in Halle gezeigt habe, sagte Merkel. Der Zentralrat der Juden wurde am 19. Juli 1950 in Frankfurt am Main gegründet. Er vertritt als Dachorganisation die jüdischen Gemeinden und Landesverbände in Deutschland. 15.09.2020 17:15 Uhr 

## Nawalny will nach Russland zurückkehren
Berlin: Der vergiftete russische Oppositionspolitiker Nawalny plant offenbar, nach seiner Genesung in seine Heimat zurückzukehren. Es sei noch nie eine andere Möglichkeit in Betracht gezogen worden, teilte seine Sprecherin auf Twitter mit. Zuvor hatte die "New York Times" berichtet, Nawalny habe seine Pläne bereits den deutschen Behörden mitgeteilt. Der 44-Jährige wird seit August in der Berliner Charité behandelt. Auf Instagram veröffentlichte er heute ein Foto, das ihn auf seinem Krankenbett sitzend, umringt von seiner Familie zeigt. Nach Angaben der Berliner Charité hat sich der Gesundheitszustand des Kremlkritikers weiter verbessert. Er werde nicht mehr beatmet und könne sein Bett zeitweise verlassen. 15.09.2020 17:15 Uhr 

## Continental schließt weiteres Werk
Hannover: Der Autozulieferer Continental will ein weiteres Werk schließen. Nach Angaben des Unternehmens ist beabsichtigt, das Reifenwerk in Aachen bis Ende kommenden Jahres dicht zu machen. Betroffen wären 1.800 Arbeitsplätze. Endgültig beschlossen ist dies aber noch nicht. Die Absatzkrise und der Strukturwandel in der Autoindustrie wirken sich auch auf Zulieferbetriebe aus. Die Gewerkschaft IG BCE kritisierte den Plan, denn gerade die Reifensparte von Continental sei vergleichsweise profitabel. 15.09.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, ein paar Wolken, 23 Grad in Cuxhaven, bis 29 Grad in Hamburg. 15.09.2020 17:15 Uhr 
