# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Corona: Bund und Länder verschärfen Gegenmaßnahmen
Berlin: Aus Sorge vor einer unkontrollierbaren Ausbreitung der Corona-Pandemie verschärfen Bund und Länder die Gegenmaßnahmen. Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten verständigten sich gestern am späten Abend auf einheitliche Regeln für Städte und Regionen mit hohen Infektionszahlen. Dazu gehört, dass die Maskenpflicht ab 35 Neuinfektionen je 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überall dort gelten soll, wo Menschen dichter beziehungsweise länger zusammenkommen. Außerdem sind Kontaktbeschränkungen im öffentlichen Raum, eine Begrenzung der Gästezahl bei privaten Feiern und eine Sperrstunde für die Gastronomie vorgesehen. Bund und Länder schließen noch härtere Maßnahmen nicht aus, wenn sich die Infektionslage in den kommenden zehn bis zwölf Tagen nicht bessert. 15.10.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Mehr nachgewiesene Neuinfektionen denn je
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat mit 6.638 Neuinfektionen an einem Tag so viele registriert, wie noch nie seit Ausbruch der Coronavirus-Pandemie. Bislang war der höchste Wert mit rund 6.550 Fällen am 2.April erfasst worden. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, weil mittlerweile wesentlich mehr getestet wird. 9.710 Infizierte sind bislang gestorben, 33 mehr als gestern. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung hat dagegen leicht abgenommen - von 618 auf 602. 15.10.2020 07:15 Uhr 

## Neue Corona-Teststrategie tritt in Kraft
Berlin: Heute tritt die von Bundesgesundheitsminister Spahn angekündigte neue Teststrategie in der Corona-Pandemie in Kraft. Zentrales Element sind Massen-Schnelltests in Alten- und Pflegeheimen, Krankenhäusern und Reha-Einrichtungen, die binnen weniger Minuten Ergebnisse liefern. Per Rachenabstrich werden Antigene nachgewiesen, ohne dass dafür ein Labor eingeschaltet werden muss. Pflegeheime und Krankenhäuser können die Schnelltests nutzen, um Personal, Besucher, Patienten und Bewohner regelmäßig auf das Corona-Virus zu testen. Die Kosten dafür werden hier ebenso übernommen wie in Arztpraxen, Kitas, Schulen und Asylbewerberheimen. 15.10.2020 07:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Beziehungen zu Großbritannien
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten heute über die künftigen Beziehungen zu Großbritannien. Die Verhandlungen über ein Handelsabkommen treten seit Monaten auf der Stelle. Streit gibt es vor allem bei den Themen Wettbewerb und Fischerei. Gegenwärtig gelten noch weitgehend die Regelungen aus der Zeit der EU-Mitgliedschaft der Briten. Die Übergangsphase läuft aber Ende des Jahres aus, weshalb die Zeit für den Abschluss eines Abkommens knapp wird. Ein weiteres Thema des EU-Gipfels ist die europäische Klimapolitik. 15.10.2020 07:15 Uhr 

## Shakespeare-Ausgabe für Rekordsumme versteigert
New York:	Eine Sammlung von Shakespeare-Werken ist für den Rekordpreis von knapp zehn Millionen Dollar versteigert worden. Der Band erzielte nach Angaben des Auktionshauses Christie"s in New York das Doppelte des Schätzpreises. Der als "First Folio" bekannte Sammelband von 1623 enthält 36 Theaterstücke Shakespeares, darunter "Macbeth" und "Julius Caesar". Freunde hatten ihn sieben Jahre nach dem Tod des Schriftstellers veröffentlicht. 15.10.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.499 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.514 Punkten; minus 0,6 Prozent. Der Dax bei 13.028 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 53. 15.10.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, von Südniedersachsen bis Vorpommern abklingender Regen, vom Emsland bis zur Kieler Bucht Aufheiterungen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. An der Ostsee stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen. 15.10.2020 07:15 Uhr 
