# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Trump erneuert Vorwurf des Wahlbetrugs
Washington: US-Präsident Trump hat erneut Zweifel an der Briefwahl geschürt und von Manipulationen und illegalen Stimmen gesprochen. Wenn man nur die legalen Stimmen zähle, gewinne er mit Leichtigkeit, so Trump. Den Demokraten warf er vor, ihm die Wahl zu stehlen. Konkrete Belege für seine Vorwürfe nannte der Präsident nicht. Richter in zwei Bundesstaaten lehnten die Forderung der Republikaner nach einem Auszählungsstopp bereits ab. Trump kündigte neue Klagen an. Das Wahlergebnis ist weiter offen. In fünf Bundesstaaten liegen Trump und sein Herausforderer nach dem Stand der Auszählungen dicht beieinander. In Georgia hat der Demokrat Biden nach Angaben des Senders CNN inzwischen die Führung übernommen. 06.11.2020 10:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Infektionsschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde über eine Reform des Infektionsschutzgesetzes wegen der Corona-Pandemie. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte zum Auftakt, die Lage sei ernst. Die Zahl der Intensivpatienten habe sich in den vergangenen zwei Wochen verdoppelt. Die hohe Dynamik der Infektionen müsse unterbrochen werden, um eine Überlastung zu verhindern. Es sei wichtig, auf das Geschehen schnell zu reagieren. Bestimmte Maßnahmen und Schwellenwerte müssten im Gesetz festgeschrieben werden, damit dann bundesweit einheitliche Maßnahmen greifen könnten. AfD-Politiker Spangenberg kritisierte, der neue Paragraph ermögliche beispiellose Beschränkungen der persönlichen Freiheit. Besonders Regeln für die private Wohnung würden auf Widerstand stoßen. FDP-Chef Lindner sprach von einem rechtspolitischen Feigenblatt, mit dem bereits getroffene Entscheidungen nachträglich legitimiert werden sollten. 06.11.2020 10:45 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen erstmals die Marke von 20.000 Fällen überschritten. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter gestern 21.506 neue Ansteckungen. Das sind rund 15 Prozent mehr als am selben Tag der Vorwoche. Zugleich registrierten die Behörden 166 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Immer mehr Covid-19-Patienten müssen intensivmedizinisch behandelt werden. Die Zahl liegt aktuell bei 2.653 und ist damit nur noch wenige Hundert Fälle vom Höchststand aus dem Frühjahr entfernt. 06.11.2020 10:45 Uhr 

## DGB fordert Sonderkündigungsschutz für Mieter
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Bundesregierung aufgefordert, in der Corona-Krise erneut einen Sonderkündigungsschutz für Mieter einzuführen. DGB-Vorstandsmitglied Körzell sagte der "Funke-Mediengruppe", das Zuhause müsse sicher sein. Millionen Mieter in Deutschland brauchten jetzt ein entsprechendes Signal. Während der ersten Welle der Corona-Epidemie hatte die Bundesregierung einen besonderen Schutz für Mieter eingeführt. Diese waren vor Kündigung geschützt, selbst wenn sie wegen der Corona-Krise ihre Miete nicht zahlen konnten. Die Regelung lief Ende Juni aus. 06.11.2020 10:45 Uhr 

## Durchsuchungen bei Islamisten in Deutschland
Karlsruhe: In Deutschland haben Ermittler die Wohnungen von mutmaßlichen Anhängern der Islamisten-Szene durchsucht. Hintergrund ist der tödliche Anschlag in Österreich Anfang der Woche. Wie Bundesanwaltschaft und Bundeskriminalamt mitteilten, richteten sich die Durchsuchungen gegen vier junge Männer in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Hessen. Sie gelten demnach nicht als tatverdächtig, sollen aber direkt oder indirekt Kontakt zu dem Attentäter von Wien gehabt haben. In der Hauptstadt Österreichs waren am Montag vier Menschen getötet und zwanzig verletzt worden. Der Täter wurde von der Polizei erschossen. 06.11.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst stark bewölkt, teils neblig-trüb, vereinzelt etwas Sprühregen. Später allgemein trocken und in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen bei maximal 9 bis 14 Grad. 06.11.2020 10:45 Uhr 
