# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Ehepaar aus Bayern soll Droh-Mails verschickt haben
Frankfurt am Main: Die Polizei hat ein Ehepaar vorläufig festgenommen, das E-Mails mit beleidigenden und volksverhetzenden Inhalten an mehrere Politiker und Prominente verschickt haben soll. Die Wohnung des Paares in Landshut in Bayern sei am vergangenen Freitag durchsucht und Datenträger sichergestellt worden, teilte die Frankfurter Staatsanwaltschaft heute mit. Der 63 Jahre alte Mann ist ein ehemaliger Polizeibeamter. Er sei bereits früher wegen rechtsmotivierter Straftaten aufgefallen, so die Staatsanwaltschaft. Seine Frau ist 55 Jahre alt. Mittlerweile sind beide Verdächtige wieder frei. In den vergangenen Monaten hatten 69 Menschen Droh-Mails erhalten, die mit dem Kürzel "NSU 2.0" unterschrieben waren. Einige Empfängerdaten stammten von hessischen Polizeicomputern. 27.07.2020 15:45 Uhr 

## Noch keine Entscheidung über Corona-Test-Pflicht
Berlin: Die Bundesregierung hat noch keine Entscheidung über eine Corona-Test-Pflicht für Urlaubsrückkehrer aus Risikogebieten getroffen. Nach den Worten von Kanzleramts-Chef Braun laufen Gespräche von Bund und Ländern. Er zeigte sich zuversichtlich, dass die Teilnehmer schnell zu einem Ergebnis kommen werden. Bayerns Ministerpräsident Söder und mehrere andere Politiker haben verpflichtende Corona-Tests gefordert, um eine neue Infektionswelle in Deutschland zu verhindern. Braun appellierte an die Bundesbürger, die geltenden Vorsorgemaßnahmen nicht aus dem Blick zu verlieren. Dazu gehören der Mindestabstand, das Tragen eines Mund-Nase-Schutzes sowie regelmäßiges Händewaschen. 27.07.2020 15:45 Uhr 

## Neue Waffenruhe in der Ostukraine brüchig
Kiew:	Auch die neue Waffenruhe im Kriegsgebiet im Osten der Ukraine ist offenbar brüchig. Die Führung der ukrainischen Armee warf den prorussischen Separatisten vor, bereits kurz nach Inkrafttreten der Vereinbarung mehrfach Stellungen des Militärs angegriffen zu haben. Die Waffenruhe galt seit gestern Abend. Das Präsidialbüro in Kiew hatte zunächst von einer völligen Einstellung des Feuers gesprochen; Kremlchef Putin und der ukrainische Präsident Selenskyj lobten die Einigung. Seit Beginn der Kämpfe in der Ostukraine 2014 gab es bereits mehr als 20 erfolglose Anläufe zu einer Feuerpause. 27.07.2020 15:45 Uhr 

## Karliczek: Lehrerausbildung hat sich verbessert
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek sieht Fortschritte bei der Qualität der Lehrerausbildung in Deutschland. Als Beispiel führte sie an, dass neuartige Methoden wie Lernvideos immer öfter eingesetzt werden. Karliczek legte den Zwischenbericht eines Bund-Länder-Programms vor, das das Ziel verfolgt, die Lehrerausbildung bis 2023 zu verbessern. Neuer Schwerpunkt ist nach ihren Worten die Digitalisierung. Wer während seiner Ausbildung bereits digital unterrichtet werde, könne später selbst einen besseren digitalen Unterricht anbieten, so die CDU-Politikerin. 27.07.2020 15:45 Uhr 

## Gericht bestätigt AfD-Ausschluss von Augustin
Berlin: Der ehemalige AfD-Landeschef in Mecklenburg-Vorpommern, Augustin, ist mit einem Eilantrag gegen seinen Parteiausschluss gescheitert. Das Landgericht Berlin verkündete zunächst keine detaillierten Gründe für seine Entscheidung. Für die Einzelheiten müsse die schriftliche Urteilsbegründung abgewartet werden, erklärte ein Gerichtssprecher. Augustin war im Juli 2019 aus der AfD ausgeschlossen worden, weil er nach Parteiangaben beim Eintritt in die AfD frühere Kontakte zur NPD und ihrer Jugendorganisation verschwiegen hatte. Nachdem das Landes- und das Bundesschiedsgericht der Partei den Ausschuss bestätigten, zog Augustin vor das Landgericht Berlin. Er kann jetzt noch Berufung beim Kammergericht Berlin einlegen. 27.07.2020 15:45 Uhr 

## Hoeneß neuer Trainer in Hoffenheim
Zum Sport:	Sebastian Hoeneß ist neuer Trainer beim Fußball-Bundesligisten TSG Hoffenheim. Der 38-Jährige erhält einen Vertrag bis Juni 2023. Er ist Nachfolger von Alfred Schreuder, von dem sich die TSG im Juni getrennt hat. 27.07.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer, in Vorpommern mehr Sonne,  20 Grad in Husum, bis 25 Grad in Göttingen. 27.07.2020 15:45 Uhr 
