# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Sondergipfel berät über Corona-Aufbaufonds
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der 27 EU-Länder beraten von heute an auf einem Sondergipfel über den Wiederaufbauplan für schwer von der Corona-Krise betroffene Staaten. Erwartet werden schwierige Verhandlungen. Auf dem Tisch liegt der Vorschlag, 750 Milliarden Euro im Namen der EU als Schulden aufzunehmen. Davon sollen 500 Milliarden Euro als Zuschüsse an die EU-Staaten gehen, 250 Milliarden als Kredite. Vor allem die Zuschüsse und die Konditionen der Auszahlung sorgen für Zündstoff. Gespräche im Vorfeld des Gipfels brachten keine Annäherung. Auch über den Finanzrahmen bis 2027 im Umfang von mehr als einer Billion Euro soll eine Einigung gefunden werden. Der EU-Gipfel ist bis Sonnabend angesetzt. 17.07.2020 03:00 Uhr 

## Mehr als zwei Millionen Corona-Infizierte in Brasilien
Brasília: Seit Beginn der Corona-Pandemie haben sich in Brasilien nach offiziellen Angaben mehr als zwei Millionen Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt. Mehr als 76.000 Infizierte starben. Nur in den USA wurden bislang mehr Infektionen und Tote verzeichnet. Die tatsächlichen Zahlen in Brasilien dürften noch weit höher liegen, auch weil das Land sehr wenig testet. Wissenschaftliche Studien legen nahe, dass sich mindestens siebenmal so viele Menschen infiziert haben und doppelt so viele wie erfasst gestorben sind. 17.07.2020 03:00 Uhr 

## Pistorius für Länder-Studie zu Rassismus bei Polizei
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius will eine Studie zu Polizeiarbeit und Rassismus in mehreren Bundesländern organisieren. Der Koordinator der SPD-Innenminister sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er werde versuchen, seine Kollegen im Herbst von einer gemeinsamen Studie zu überzeugen, mit oder ohne den Bund. Um ein repräsentatives Bild zu gewinnen, müsse die Untersuchung aber mehrere Bundesländer umfassen. Das Bundesinnenministerium hatte im Juni eine entsprechende Studie angekündigt, die von Ressortchef Seehofer aber wieder abgesagt wurde. 17.07.2020 03:00 Uhr 

## Bundeswehr vermisst offenbar Munition
Berlin: Bei der Bundeswehr werden offenbar seit 2010 mindestens 60.000 Schuss Munition vermisst. Wie die Zeitung "Welt" berichtet, geht das aus vertraulichen Antworten der Bundesregierung auf parlamentarische Anfragen verschiedener Fraktionen hervor. Demnach konnten von über 96.000 abhanden gekommenen Patronen unterschiedlichen Kalibers nur rund 36.000 sichergestellt werden. Der ungeklärte Verbleib von 48.000 Schuss Munition beim Kommando Spezialkräfte ist dem Bericht zufolge in der Übersicht nicht enthalten. 17.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts nur noch vereinzelt Schauer, nur in Südbayern anhaltender und ergiebiger Regen, Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tag an den Küsten sonnig, im Osten und an den Alpen Schauer. Höchstwerte 18 Grad in Oberstdorf bis 25 Grad in Karlsruhe. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft heiter, im Südosten Regen, 20 bis 28 Grad. Am Sonntag freundlich, im Norden und Osten einzelne Schauer bei 21 bis 31 Grad. 17.07.2020 03:00 Uhr 
