# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2020:


## Corona-Virus: Hotelgewerbe fordert Hilfen
Berlin: Das deutsche Gastronomie- und Hotelgewerbe verlangt wegen der Ausbreitung des Corona-Virus staatliche Hilfen. Die Hauptgeschäftsführerin des Dehoga-Verbandes, Hartges, sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die Absagen von Großveranstaltungen und Messen träfen die Branche massiv. Betriebe in kleineren und mittleren Städten beklagten zudem, dass immer mehr Firmenveranstaltungen storniert würden. Hartges forderte die Bundesregierung auf, der Branche etwa durch Liquiditätshilfen, Förderprogramme und Steuererleichterungen zu helfen. In anderen Ländern ergreifen die Regierungen teils drastische Maßnahmen, um die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. So bleiben in Italien alle Schulen und Universitäten bis Mitte März geschlossen. Sportveranstaltungen finden künftig ohne Publikum statt. 05.03.2020 06:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Kampf gegen Rechts
Berlin: Der Bundestag debattiert am Vormittag über die Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hass. Zum Auftakt wird Bundestagspräsident Schäuble sprechen. Laut vorab verbreitetem Redemanuskript wird er deutliche Kritik an der Politik üben. So heißt es in dem Entwurf, der Staat müsse sich eingestehen, rechtsextremistische Gefahr zu lange unterschätzt zu haben. In Hanau ist gestern Abend der Opfer des rassistisch motivierten Anschlags vom 19. Februar gedacht worden. Bundespräsident Steinmeier rief die gesamte Gesellschaft auf, die Demokratie zu verteidigen. Ein 43 Jahre alter Deutscher hat in der hessischen Stadt neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Anschließend tötete er seine Mutter und sich selbst. 05.03.2020 06:45 Uhr 

## Idlib: Putin und Erdogan suchen nach Auswegen
Moskau: Die Präsidenten Russlands und der Türkei, Putin und Erdogan, beraten heute über die Lage in der umkämpften syrischen Rebellenhochburg Idlib. Laut dem Kreml wollen die beiden Politiker in Moskau darüber sprechen, wie eine weitere Eskalation verhindert werden kann. Erdogan hatte vor seiner Abreise erklärt, er hoffe auf eine Waffenruhe. In der syrischen Region Idlib kommt es seit Tagen immer wieder zu heftigen Zusammenstößen türkischer Truppen mit dem syrischen Militär. Mindestens 37 türkische Soldaten kamen dabei ums Leben. Die Regierung in Ankara unterstützt in dem Konflikt mehrere Rebellengruppen. Russland steht dagegen auf Seiten des syrischen Machthabers Assad. 05.03.2020 06:45 Uhr 

## Bauernproteste in Hamburg und Kiel
Kiel: In Norddeutschland wollen zahlreiche Landwirte heute wieder für ihre Anliegen demonstrieren. Bauern aus ganz Schleswig-Holstein werden sich in Kiel versammeln. Die Polizei rechnet mit etwa 1.000 Teilnehmern. In Hamburg ist eine Traktoren-Sternfahrt zu den Messehallen geplant. In der Innenstadt wird mit Verkehrsbehinderungen gerechnet. Die Landwirte fordern mehr Wertschätzung für ihre Arbeit und faire Lebensmittelpreise. 05.03.2020 06:45 Uhr 

## Deutscher stirbt nach Fall in die Nordsee
Oslo: Auf einer norwegischen Fähre ist ein Deutscher in der Nordsee über Bord gegangen. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge bargen Rettungsmannschaften den Mann leblos aus dem Wasser. Woher er stammt, ist bislang nicht bekannt. Auch ist unklar, wie es zu dem Unglück kommen konnte. Die Fähre war auf dem Weg von Oslo nach Kiel. 05.03.2020 06:45 Uhr 

## Frankfurt und Leverkusen im Pokal-Halbfinale
Zum Sport: Werder Bremen ist im Viertelfinale des DFB-Pokals ausgeschieden. Die Bremer verloren bei Eintracht Frankfurt mit 0:2. Neben Frankfurt erreichte auch Bayer Leverkusen das Halbfinale, die Leverkusener gewannen mit 3:1 gegen Union Berlin. Bereits vorgestern hatten Titelverteidiger Bayern München und Viertligist 1. FC Saarbrücken die Runde der letzten Vier erreicht. 05.03.2020 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dichte Wolken oder Nebel, in Niedersachsen leichter Regen. Ab mittags heitere Abschnitte, Temperaturen 5 bis 9 Grad. 05.03.2020 06:45 Uhr 
