# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Weitere Lockerungen in Schleswig-Holstein
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat im Landtag weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen in dem Bundesland angekündigt. Restaurants, Hotels und Ferienhäuser dürfen ab dem 18. Mai unter Auflagen wieder öffnen. In Lokalen müssen die Abstandsregeln eingehalten werden und sie müssen um 22 Uhr schließen, wie der CDU-Politiker mitteilte. Zudem sollen auch bestimmte Veranstaltungen mit bis zu 50 Personen möglich sein. Am 1. Juni dürfen die Kindertagesstätten in Schleswig-Holstein einen eingeschränkten Regelbetrieb aufnehmen. Günther rechnet damit, dass die Einrichtungen dann wieder zu mehr als der Hälfte ausgelastet sind. 07.05.2020 10:45 Uhr 

## Unterstützung von Studenten und Wissenschaftlern
Berlin: Der Bundestag hat Anreize für Bafög-Empfänger beschlossen, in der Corona-Pandemie in wichtigen Bereichen auszuhelfen. Wer gegenwärtig neben dem Studium oder der Ausbildung eine Aufgabe im Gesundheits- oder Sozialwesen übernommen hat, dessen Einkünfte werden nicht auf das Bafög angerechnet. Gleiches gilt für Tätigkeiten in der Landwirtschaft. Für Wissenschaftler werden Regeln zur Befristung von Verträgen gelockert, so dass beispielsweise Forschungsprojekte, die sich wegen der aktuellen Situation verzögern, weitergeführt werden können. Die Oppositionsparteien kritisierten die Regelungen als nicht weitgehend genug. 07.05.2020 10:45 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen steigt leicht
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland ist wieder leicht gestiegen. Das Robert-Koch-Institut registrierte im Vergleich zum Vortag 1.284 neue Fälle. Insgesamt haben sich seit Ausbruch des Virus demnach bundesweit mehr als 166.000 Menschen infiziert. Die Zahl der Toten gibt das RKI mit etwa 7.100 an. Fast 140.000 Menschen gelten als genesen. 07.05.2020 10:45 Uhr 

## Jung: Lockerungen sind große Herausforderung
Hamburg: Nach den Bund-Länder-Beschlüssen zur Lockerung der Corona-Auflagen sieht der Deutsche Städtetag die Ordnungsbehörden vor großen Herausforderungen. Städtetagspräsident Jung sagte auf NDR Info, vor allem bei den Kontrollen in der Gastronomie werde man nicht alles mit Ordnungskräften lösen können. Er setze auf die Eigenverantwortung der Menschen. Es gehe darum, dass die Bürger ihr Verhalten in Richtung Hygiene und Abstand insgesamt verändern. Der SPD-Politiker begrüßte, dass es in den Bundesländern unterschiedliche Regelungen gibt. Die Situationen vor Ort seien sehr verschieden. Deshalb sei es gut, dass nun stärker differenziert werde. 07.05.2020 10:45 Uhr 
