# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Läden sollen morgen wieder öffnen
Berlin: In Deutschland sollen morgen die ersten Corona-Maßnahmen wieder gelockert werden. So dürfen beispielsweise generell alle Autohäuser, Fahrradhändler und Buchhandlungen wieder öffnen, außerdem alle Läden, die nicht mehr als 800 Quadratmeter Verkaufsfläche haben. Darauf hatten sich Bund und Länder Mitte der Woche geeinigt. Die Lockerung der Maßnahmen ist allerdings mit Auflagen verbunden, etwa bei der Hygiene. Außerdem müssen die Geschäfte dafür Sorge tragen, dass nicht zuviele Kunden gleichzeitig einkaufen. In einigen Bundesländern läuft auch der Schulbetrieb für Abschlussklassen wieder an. Geschlossen bleiben hingegen Restaurants, Bars und Hotels. Friseure sollen vom 4. Mai an unter Auflagen wieder öffnen können. 19.04.2020 22:00 Uhr 

## Kliniken haben gut 30.000 Intensivbetten
Berlin: In deutschen Krankenhäuser sind zur Zeit knapp 13.000 Intensivbetten frei. Das geht aus Zahlen der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin hervor. Danach verfügen die Kliniken über gut 30.000 Intensivbetten. Gut 17.000 davon sind derzeit belegt. Vor drei Tagen war in Deutschland eine neue Meldepflicht in Kraft getreten. Alle Krankenhäuser müssen nun täglich mitteilen, wieviele Patienten intensivmedizinisch behandelt werden und wieviele freie Betten sie noch haben. 19.04.2020 22:00 Uhr 

## Regierung: Wir brauchen Milliarden Schutzmasken
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass in der Corona-Krise jährlich bis zu zwölf Milliarden Atemschutzmasken gebraucht werden könnten. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte in einem Interview, diese Anzahl sei nötig, wenn sich alle Menschen in Deutschland beim Arbeiten, Einkaufen und Busfahren schützen wollen. Ziel der Bundesregierung sei es, dass schon in der zweiten Sommerhälfte Millionen OP-Masken und Mundschutze in Deutschland produziert werden. Dafür stellte der Wirtschaftsminister Zuschüsse und Abnahmegarantien in Aussicht. Als erstes Bundesland hatte Sachsen am Freitag eine Maskenpflicht für Busse und Bahnen sowie beim Einkaufen angeordnet. Die Regelung gilt von morgen an. 19.04.2020 22:00 Uhr 

## Conte pocht auf Euro-Bonds
Rom:    Italiens Ministerpräsident Conte hat wegen der Corona-Krise erneut mehr europäische Solidarität verlangt. Wirtschaftlich erlebe man den größten Schock seit dem Zweiten Weltkrieg. Darum müsse Europa auch eine entsprechende Antwort geben, sagt Conte der "Süddeutschen Zeitung". Es brauche jetzt die ganze Feuerkraft der EU, und zwar über die Ausgabe von gemeinsamen Anleihen. Die EU-Finanzminister hatten sich bereits auf ein Hilfspaket von mehr als 500 Milliarden Euro geeinigt, um die wirtschaftlichen Folgen der Coronakrise abzufedern. Gemeinsame Anleihen - sogenannte Euro-Bonds – sind darin aber nicht vorgesehen. 19.04.2020 22:00 Uhr 

## Giffey: Eltern brauchen eine Perspektive
Berlin:		 Familienministerin Giffey hat gefordert, für Familien mit Kindern in der Corona-Krise schnell eine Lösung zu finden. Das Wohl der Familien müsse bei der schrittweisen Lockerung der Maßnahmen eine hohe Priorität haben, sagte die SPD-Politikerin. Eltern, Kinder und Erzieherinnen brauchten eine Perspektive. Die pauschale Aussage, die Kitas blieben noch bis zum Sommer geschlossen, führe in vielen Familien zu noch mehr Stress. Von morgen an wird eine Arbeitsgruppe von Ländern, Bund und Experten über das Thema beraten. Die Teilnehmer wollen Leitlinien erarbeiten, wie eine schrittweise Wiederöffnung der Kitas konkret aussehen könnte. 19.04.2020 22:00 Uhr 

## Günther: Sommer-Tourismus noch nicht abgeschrieben
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther will trotz der Corona-Krise das Tourismus-Sommergeschäft noch nicht abschreiben. Er rechne mit so viel Disziplin der Menschen, dass sie sich auch im Restaurant und in Gaststätten an die Regeln halten könnten, sagte Günther in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Dann sei es auch möglich, den Tourismus wieder hochzufahren. Einen genauen Zeitpunkt für eine Lockerung der Beschränkungen in diesem Bereich nannte der Ministerpräsident nicht. Doch die Reihenfolge hat die Landesregierung laut Günther bereits festgelegt. Demnach sollen zuerst Besitzer von Zweitwohnungen wieder nach Schleswig-Holstein kommen dürfen, anschließend Gäste von Hotels und Ferienwohnungen und zuletzt Tagestouristen. 19.04.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht häufig klar und trocken. Plus 5 bis minus 1 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken bei 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag kaum Wetteränderung bei 10 bis 19 Grad. Am Mittwoch sonnig, 12 bis 20 Grad. 19.04.2020 22:00 Uhr 
