# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Maas: Urlaub im Sommer mit Einschränkungen
Berlin: Außenminister Maas hält Urlaub im Sommer auch im europäischen Ausland für möglich. Er werde morgen Gespräche mit zehn Ländern führen, sagte Maas in der ARD. In Italien werde es zum Beispiel Einschränkungen an den Stränden geben. Hier seien viele Fragen noch offen. Die Quarantänevorgaben innerhalb Europas könnten aber grundsätzlich aufgehoben werden, so Maas. Sie seien eigentlich nur noch für Drittstaaten nötig. Der Außenminister geht davon aus, dass die derzeit gültige Reisewarnung Mitte Juni wegfällt. Stattdessen könnten Reisehinweise den Menschen Informationen darüber geben, in welchen Ländern Urlaub verantwortbar sei. Fernreisen, wie man sie unter normalen Umständen kennt, werde es in diesem Jahr nicht geben. 17.05.2020 22:00 Uhr 

## Bartsch kritisiert Grünen-Vorschlag zu Tierprodukten
Berlin: Der Fraktionschef der Linken, Bartsch, kritisiert den Vorschlag von Grünen-Chef Habeck für einen Mindestpreis für Tierprodukte. Wie Bartsch der "Welt" sagte, springe die Preisdebatte viel zu kurz und gebe moralisch implizit den Verbrauchern die Schuld. Weil die Zustände in den Schlachthöfen aber größtenteils skandalös seien, brauche man eine Strukturdebatte zur Landwirtschaft. Er forderte in der Zeitung unter anderem zwölf Euro Mindestlohn und bessere Arbeitsbedingungen. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sprach sich unterdessen für höhere Bußgelder bei Verstößen gegen die Arbeitszeitregeln in Schlachtbetrieben aus. Der Bußgeldrahmen solle von 15.000 auf 30.000 Euro erhöht werden, so die CDU-Politikerin. Nach mehreren Corona-Ausbrüchen in Schlachthöfen gab es zuletzt massive Kritik an den Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie. 17.05.2020 22:00 Uhr 

## Konzept: Wiederöffnung der Kulturlandschaft geplant
Berlin: In der Corona-Krise soll bald wieder mehr kulturelles Leben möglich sein. Die Kulturminister von Bund und Ländern verständigten sich auf ein gemeinsames Konzept für die Öffnung zahlreicher Einrichtungen. In Theatern und Kinos sollen demnach Plätze und Sitzreihen freibleiben. Tickets sollten möglichst online verkauft werden, um Warteschlangen zu verhindern. Weiter heißt es in dem Papier, in Probenräumen, Garderoben sowie auf Bühnen solle die zulässige Personenzahl beschränkt werden. Außerdem sollten verstärkt Freiluftveranstaltungen und Formate in kleinen Besetzungen stattfinden. Bei den Lockerungen wollen die Bundesländer dem Konzept zufolge möglichst einheitlich vorgehen und sich eng bei Terminen für Öffnungen abstimmen. 17.05.2020 22:00 Uhr 

## NRW: Mehr als 100 Infektionen in Flüchtlingsheim
Köln: In einem Flüchtlingsheim in Nordrhein-Westfalen sind offenbar mehr als hundert Menschen positiv auf das Coronavirus getestet worden. Wie der "Kölner Stadt-Anzeiger" berichtet, haben die Behörden die zentrale Unterbringungseinrichtung in Sankt Augustin unter Quarantäne gestellt. Inzwischen seien für alle 500 Bewohner Tests angeordnet worden. Am vergangenen Donnerstag hatte es die erste bestätigte Infektion in dem Heim gegeben. 17.05.2020 22:00 Uhr 

## Fluglinie Emirates will angeblich 30.000 Stellen streichen
Dubai:		Die Fluggesellschaft Emirates will offenbar etwa ein Drittel der Belegschaft entlassen. Das entspreche dem Abbau von rund 30.000 Stellen, meldet die Finanzagentur Bloomberg. Zudem werde erwogen, die A380-Flotte früher stillzulegen als geplant. Eine Sprecherin der Airline sagte dazu, man prüfe die wirtschaftliche Lage. Ende März hatte Emirates den Flugbetrieb wegen der Corona-Pandemie eingestellt. Vergangene Woche erklärte das Unternehmen, man rechne frühestens in eineinhalb Jahren mit einer Erholung. 17.05.2020 22:00 Uhr 

## Netanjahu bekräftigt Annexions-Pläne
Jerusalem: 	Israel soll nach Worten von Premier Netanjahu schon bald jüdische Siedlungen im Westjordanland annektieren. Eine Annexion bezeichnete Netanjahu als das Recht des Landes. Der rechts-konservative Politiker hatte im vergangenen Wahlkampf versprochen, die Siedlungen sowie weitere besetzte Gebiete ohne Verhandlungen mit den Palästinensern zu israelischem Staatsgebiet zu erklären. Im Juli will er dazu Pläne vorlegen. Netanjahu bekräftigte seine Absichten bei einer Parlamentssitzung, in der die neu gebildete Einheitsregierung vereidigt wurde. Der Premierminister wird sich das Amt mit seinem Rivalen Gantz teilen. Dem neuen Kabinett gehören 36 Minister an. Es ist damit das größte in der Geschichte des Landes. 17.05.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nordöstlich der Elbe und an der niedersächsischen Küste zunehmend dichte Wolken und stellenweise etwas Regen, südlich davon locker bis gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage überwiegend stark bewölkt, im südlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte. Nordöstlich der Elbe zeitweise Regen. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer, 14 bis 21 Grad. 17.05.2020 22:00 Uhr 
