# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Gericht kippt Einreiseregeln im Nordosten
Greifswald: Das Oberverwaltungsgericht hat die bislang geltenden Beherbergungsbeschränkungen in Mecklenburg-Vorpommern für Urlaubsgäste aus Corona-Risikogebieten gekippt. Die Richter gaben den Eilanträgen von zwei Hotelbetrieben statt, die gegen die geforderten Negativtests geklagt hatten. Die Landesregierung habe keinen sachlichen Grund darlegen können, weshalb Urlaubsgäste aus Risikogebieten anders zu behandeln seien als etwa Schüler, Studenten oder Berufspendler, teilte das Gericht zur Begründung mit. Der Beschluss sei unanfechtbar. Die Regierung in Mecklenburg-Vorpommern hatte am Wochenende angekündigt, die Einreise-Regeln für Urlauber aus innerdeutschen Risikogebieten von morgen an zu lockern. 20.10.2020 19:15 Uhr 

## Berchtesgaden im Lockdown
Bad Reichenhall: Im bayerischen Kreis Berchtesgadener Land gelten nun wieder strikte Corona-Maßnahmen. Grund sind die hohen Ansteckungszahlen. Die Zahl der Infektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen ging zwar etwas zurück, liegt aber immer noch bei 236. Nach Angaben des Gesundheitsamtes gibt es auch wieder mehr Patienten mit schweren Krankheitsverläufen, die in der Klinik behandelt werden müssen. Landrat Kern sagte, die Maßnahmen würden von allen Gemeinden, Bürgermeistern und kommunalen Vertretern mitgetragen. Für die kommenden zwei Wochen bleiben im Berchtesgadener Land alle Schulen und Kitas geschlossen. Einwohner dürfen ihre Häuser nur noch aus triftigem Grund verlassen. 20.10.2020 19:15 Uhr 

## Seehofer kündigt Studie zu Polizeialltag an
Berlin: Nach wochenlangem Streit um eine Studie zu Rassismus in den Sicherheitsbehörden will Bundesinnenminister Seehofer nun den Polizeialltag und die daraus folgenden Probleme untersuchen lassen. Der CSU-Politiker kündigte an, dass dabei die zunehmende Gewalt gegen Polizeibeamte eine Rolle spiele wie auch die Null-Toleranz-Linie der Behörden in Bezug auf Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus. Es werde aber keine Studie geben, die sich mit Unterstellungen und Vorwürfen gegen die Polizei richte, betonte Seehofer. Die überwältigende Mehrheit der Polizisten stehe zur Verfassung. 20.10.2020 19:15 Uhr 

## Kartellverfahren gegen Google in den USA
Washington: 	Google steht in den USA vor einem umfassenden Kartellverfahren. Das Justizministerium und 11 Bundesstaaten verklagen das Unternehmen wegen mutmaßlicher Verstöße gegen das Wettbewerbsrecht. Der Tochter des Internetkonzerns Alphabet wird vorgeworfen, bei Suchergebnissen und im Werbegeschäft Konkurrenten benachteiligt zu haben. Es könnte sich um das größte kartellrechtliche Verfahren in den USA seit Jahrzehnten handeln. Die Europäische Union hatte wegen Wettbewerbsverstößen gegen Google im vergangenen Jahr eine Milliardenstrafe verhängt. 20.10.2020 19:15 Uhr 

## Color Line schränkt Oslo-Verbindungen ein
Kiel: Die norwegische Reederei Color Line verringert ihre Fahrten zwischen der Landeshauptstadt und Oslo. Zur Begründung verwies das Unternehmen auf die Coronafolgen. Vom 4. November an werde es einen neuen Fahrplan zwischen Kiel und Oslo geben. Die Details sind noch unklar. Den Angaben zufolge soll eines der Schiffe aber vorerst pausieren, bis sich die Infektionssituation und die staatlichen Vorgaben in Norwegen ändern. Die dortige Regierung stuft Deutschland als Risikogebiet ein. Bisher legten zwei Fähren im täglichen Wechsel in Kiel an. Der notwendige Frachtverkehr ist laut Reederei gesichert. 20.10.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend stark bewölkt, dabei zeit- und gebietsweise etwas Regen. Temperaturen 9 bis 13 Grad. An der See starke, vereinzelt auch stürmische Böen. 20.10.2020 19:15 Uhr 
