# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Albrecht: Landwirtschaft braucht ein Miteinander
Berlin: In einer neuen Kommission der Bundesregierung beraten zur Stunde Bauern, Verbrauchervertreter und Umweltexperten über die künftige Ausrichtung der Landwirtschaft in Deutschland. An dem Auftakttreffen nimmt auch Kanzlerin Merkel teil. Der schleswig-holsteinische Landwirtschafts- und Umweltminister Albrecht sagte auf NDR Info, bisher hätten sich die Interessengruppen gegenseitig blockiert. Jetzt sei ein Miteinander notwendig. Wenn sich nichts verändere, müssten viele bäuerliche Betriebe aufgeben. Der Grünen-Politiker sprach sich dafür aus, die Landwirte finanziell zu unterstützen, die höhere Standards bei Tierwohl, Klima- und Artenschutz einhalten wollten. Die Bürger würden die Umweltfolgen der bisherigen Landwirtschaft nicht mehr akzeptieren. 07.09.2020 14:15 Uhr 

## Belarus: Über 630 Festnahmen bei Protesten
Minsk: In Belarus sind bei den landesweiten Protesten gestern nach Regierungsangaben 633 Menschen festgenommen worden. Die Regierung Lukaschenko geht massiv gegen die Demonstranten vor. Möglicherweise ist auch Oppositionsführerin Kolesnikowa unter den Festgenommenen. Unterstützer der Politikerin berichteten unter Berufung auf Zeugen, Kolesnikowa sei heute früh in einem Fahrzeug von Unbekannten mitgenommen worden und antworte nicht mehr auf Anrufe. Auch zwei ihrer Mitarbeiter sollen nicht mehr erreichbar sein. Seit der Präsidentenwahl Anfang August reißen die Massenproteste in Belarus nicht ab. Allein in der Hauptstadt Minsk waren gestern Zehntausende auf der Straße und forderten Lukaschenkos Rücktritt. Das Innenministerium hat angekündigt, verstärkt alle Störungen der öffentlichen Ordnung zu unterbinden. 07.09.2020 14:15 Uhr 

## Merkel lässt Zukunft von Nord Stream 2 offen
Berlin: Nach der Vergiftung des Kreml-Kritikers Nawalny hält auch Bundeskanzlerin Merkel Sanktionen beim Ostsee-Pipeline-Projekt Nord-Stream-2 für möglich. Eine solche Option auszuschließen, sei falsch, sagte Regierungssprecher Seibert. Es werde allerdings noch Zeit brauchen, bis man sich in dieser Frage international abgestimmt habe. Zunächst müsse sich Russland zu den Hintergründen des Giftanschlags äußern, so Seibert. Zuvor hatte bereits Außenminister Maas nicht ausgeschlossen, dass der Fall Nawalny Folgen für die Ferigstellung von Nord-Stream-2 haben könnte. Russland bestreitet, in die Vergiftung des Regierungskritikers verwickelt zu sein. Ein Kreml-Sprecher bezeichnete entsprechende Vorwürfe als absurd. 07.09.2020 14:15 Uhr 

## Weltraumbahnhof in Nordsee? Ministerium prüft wohl Idee
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium will offenbar ein Konzept für den Bau eines Weltraumbahnhofs in der Nordsee prüfen. Das berichtet das "Handelsblatt" und beruft sich auf ein Treffen zwischen Vertretern mehrerer Unternehmen und des Ministeriums. Der Bundesverband der Deutschen Industrie hatte im Juli dafür geworben, in der Nordsee einen Offshore-Weltraumbahnhof für kleinere Trägerraketen zu errichten. Laut BDI könnten von dort etwa Satelliten ins All geschossen werden. 07.09.2020 14:15 Uhr 

## Protestaktion für Flüchtlingsaufnahme vor Reichstag
Berlin: Mit einer Protestaktion haben mehrere Flüchtlings-Organisationen auf die Lebensbedingungen in den griechischen Aufnahmelagern aufmerksam gemacht. Vor dem Reichstagsgebäude in Berlin stellten sie 13.000 Stühle auf. Sie seien Symbol für die Menschen, die zur Zeit im überfüllten Lager Moria auf der Insel Lesbos lebten, hieß es. Die Organisationen sprachen von einer humanitären Katastrophe, die sofort beendet werden müsse. Konkret fordern sie, alle Lager in Griechenland zu evakuieren und riefen die Bundesländer auf, mehr Menschen aufzunehmen. Notwendig sei zudem ein europäisches Programm zur Seenotrettung im Mittelmeer. 07.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,7  Prozent auf  13.053  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  18 23 . 07.09.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken und einzelne, meist kurze Schauer möglich, oft aber trocken. An der Ostsee längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 07.09.2020 14:15 Uhr 
