# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## FDP: Berlin und Brüssel zu passiv in Iran-Krise
Hamburg:	Die Liberalen haben der Bundesregierung und der EU vorgeworfen, in der Iran-Krise zu passiv zu bleiben. Der außenpolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Djir-Sarai, sagte auf NDR Info, Deutschland und die EU könnten einen wesentlichen Beitrag zu einer politischen Lösung leisten. Berlin und Brüssel fänden aber in der Außenpolitik überhaupt nicht statt, sondern seien nur Zuschauer. Der Iran hatte im Irak Stützpunkte angegriffen, die auch von amerikanischen Soldaten genutzt werden. Damit reagierte Teheran auf die Tötung von General Soleimani durch die USA. US-Präsident Trump kündigte in einer Ansprache keine neue militärische Reaktion an. 09.01.2020 15:15 Uhr 

## Hamburg: SPD und Grüne gleichauf
Hamburg:	Anderthalb Monate vor der Bürgerschaftswahl ist offen, wer von den Regierungsparteien SPD und Grüne stärkste Kraft wird. Laut einer aktuellen Umfrage von Infratest Dimap im Auftrag des NDR würden beide Parteien in Hamburg auf jeweils 29 Prozent kommen. Damit liegen SPD und Grüne erstmals gleichauf. Die CDU kommt in der Umfrage auf 15, die Linke auf 9 Prozent. FDP und AfD würden jeweils 7 Prozent erhalten. Sozialdemokraten und Grüne könnten damit ihre Koalition in Hamburg fortsetzen. Die jeweiligen Spitzenkandidaten, Tschentscher und Fegebank, haben allerdings beide deutlich gemacht, dass sie das Amt des Ersten Bürgermeisters beziehungsweise der Ersten Bürgermeisterin anstreben. 09.01.2020 15:15 Uhr 

## AfD-Chef vor Gericht: Waren 2016 sehr unerfahren
Berlin:	AfD-Chef Meuthen hat sich im Prozess um Wahlkampfhilfen auf seine Unerfahrenheit berufen. Meuthen sagte vor dem Berliner Verwaltungsgericht, der Landtagswahlkampf 2016 sei sehr hemdsärmelig abgelaufen. Es habe keine professionelle Organisation gegeben. Über Kosten für Plakate und Anzeigen habe er sich persönlich keine Gedanken gemacht. In dem Wahlkampf hatte eine PR-Agentur Werbemaßnahmen im Wert von fast 90.000 Euro für den AfD-Kandidaten und Parteichef Meuthen umgesetzt. Der Bundestag wertet dies als verbotene Annahme anonymer Spenden. 09.01.2020 15:15 Uhr 

## Missbrauchsprozess gegen Pädagogenpaar aus Gifhorn
Hildesheim: Vor dem Landgericht der Stadt hat der Missbrauchsprozess gegen ein Pädagogenpaar aus Gifhorn neu begonnen. Die Ermittlungsbehörden haben im Zuge des Verfahrens 13 Kartons mit neuen Akten eingereicht. Die Staatsanwaltschaft Hildesheim wirft dem 57 Jahre alten Erzieher vor, ihm anvertraute Kinder in einer Wohngruppe sexuell missbraucht zu haben. Seine 60-jährige Frau habe davon gewusst. Die Taten in der Einrichtung in Gifhorn sollen sich zwischen 1998 und 2007 ereignet haben. 09.01.2020 15:15 Uhr 

## Massentötung von Kamelen in Australien
Canberra: Im Süden Australiens haben die Behörden damit begonnen, massenhaft wilde Kamele zu töten. Nach Angaben der örtlichen Verwaltung wurden bereits etwa 1.500 Tiere von Hubschraubern aus abgeschossen. Insgesamt könnten es bis zu 10.000 werden. Hintergrund ist die extreme Dürre und Hitze in der betroffenen Region. Sie führt dazu, dass Kamele auf der Suche nach Wasser in Siedlungen und Dörfer vordringen und dort große Schäden anrichten. Unabhängig davon gelten Kamele in Australien als Plage. Sie wurden einst von britischen Siedlern eingeführt und haben keine natürlichen Feinde. In ganz Australien soll es bis zu 600.000 wilde Kamele geben. 09.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,2  Prozent auf  13.480  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 10 . 09.01.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet dicht bewölkt und zeit- und gebietsweise Regen, teils auch ergiebig. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 09.01.2020 15:15 Uhr 
