# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Umstrittene Geisterspiele Bundesligastart mit Revierderby
Dortmund: Mit fünf Spielen ohne Zuschauer kehrt die Fußball-Bundesliga heute Nachmittag aus der Corona-Zwangspause zurück. Um 15 Uhr 30 kommt es unter anderem zum Revierderby zwischen Dortmund und Schalke. Wolfsburg spielt in Augsburg. Alle Mannschaften mussten vor dem Neustart strenge Hygiene-Auflagen erfüllen. Dazu gehörten eine einwöchige Quarantäne und mehrere Corona-Tests für Spiele, Trainer und Betreuerstab. Die DFL hat wegen der Corona-Pause mehrere Regeländerungen auf den Weg gebracht. Unter anderem sind jetzt fünf Auswechslungen pro Team erlaubt. Die Bundesliga ist die erste Top-Liga in Europa, die nach der wochenlangen Pause wieder spielen kann. 16.05.2020 06:45 Uhr 

## Scholz will Kommunen stärker unetrstützen
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz will die wegen der Corona-Krise in finanzielle Schwierigkeiten geratenen Kommunen unterstützen. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, sollen dafür bis Jahresende insgesamt 57 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Die Last solle auf Bund und Länder aufgeteilt werden. Das Paket soll demnach aus zwei Teilen bestehen. Zum einen sei eine akute Nothilfe vorgesehen, um wegbrechende Gewerbesteuereinnahmen auszugleichen. Zum anderen sähen die Pläne vor, 2.000 besonders verschuldeten Kommunen unter die Arme zu greifen. Der Bund könnte die Hälfte der Altschulden übernehmen, heißt es in dem Konzeptpapier des Ministeriums. Laut der Steuerschätzung entgehen den Kommunen im laufenden Jahr Gewerbesteuereinnahmen von 11,8 Milliarden Euro. 16.05.2020 06:45 Uhr 

## Kanzleramtschef geht nicht von Impfpflicht aus
Berlin: Eine Impfpflicht in Deutschland gegen das Coronavirus wird es nach Aussage von Kanzleramtschef Braun nicht geben. Es wäre zwar gut, wenn sich viele impfen ließen, sobald ein Wirkstoff vorliege, sagte Braun der "Funke Mediengruppe". Die Entscheidung treffe aber jeder selbst. Er hoffe, dass zwischen Anfang und Mitte nächsten Jahres eine Impfung gegen Covid-19 möglich sei. Dann könne man auch zum normalen Leben zurückkehren, so Braun. 16.05.2020 06:45 Uhr 

## Erneut Demos gegen Corona-Maßnahmen erwartet
Berlin: Bundesweit wollen heute wieder mehrere Tausend Menschen gegen die Beschränkungen wegen der Coronavirus-Pandemie demonstrieren. Die Gegner der Maßnahmen haben Veranstaltungen unter anderem in Berlin, München und Dortmund angekündigt. In Stuttgart wird mit etwa 5.000 Teilnehmern die größte Kundgebung erwartet. Das Verwaltungsgericht der Stadt lehnte am Abend einen Eilantrag gegen Auflagen für die Kundgebung ab. Bereits am vergangenen Wochenende hatten tausende Menschen in Deutschland gegen die Corona-Beschränkungen protestiert. In zahlreichen Fällen missachteten die Teilnehmer die geltenden Abstandsregeln. 16.05.2020 06:45 Uhr 

## Mehrere EU-Staaten öffnen Grenzen
Berlin: Mehrere europäische Länder haben Beschränkungen für den Grenzverkehr gelockert. So ist in Deutschland, Österreich und der Schweiz seit Mitternacht die Einreise in beide Richtungen wieder möglich, wenn man seinen Lebenspartner oder Verwandte besuchen oder an wichtigen Familienanlässen teilnehmen will. Auch die Grenze zu Luxemburg wurde nach zwei Monaten wieder geöffnet. Medienberichten zufolge plant auch Italien, von Anfang Juni an wieder Menschen aus anderen EU-Staaten ins Land zu lassen. 16.05.2020 06:45 Uhr 

## Börse kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 23.685 Punkte; plus 0,3 Prozent. und
der Dax 10.465 Punkte; plus 1,2 Prozent. 16.05.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute mal freundlich mal dicht bewölkt, im Küstenumfeld und im Hamburger Raum einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen. 16.05.2020 06:45 Uhr 
