# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Gedenken in Halle: Klein appelliert an Gesellschaft
Hamburg: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hat gefordert, jüdisches Leben in Deutschland besser zu schützen und Täter schneller und konsequenter vor Gericht zu stellen. Deutschland brauche aber auch eine wachsame und mutige Zivilgesellschaft, sagte Klein auf NDR Info. Antisemitismus müsse im Alltag bekämpft werden. Hier sei jeder Einzelne gefordert. Ähnlich äußerte sich Bundesaußenminister Maas. In Halle in Sachsen-Anhalt wird heute des Terroranschlags vor einem Jahr gedacht. Dazu werden am Tatort Gedenktafeln enthüllt und Kränze niedergelegt. Am 9. Oktober hatte in Halle ein bewaffneter Rechtsextremist versucht, die Synagoge der Stadt zu stürmen. Als ihm das misslang, erschoss der Täter eine Passantin und den Gast eines Döner-Imbisses. 09.10.2020 09:45 Uhr 

## Jourova: Corona macht an Grenzen nicht Halt
Brüssel:	   EU-Kommissarin Jourova ist mit Blick auf die Corona-Pandemie gegen erneute Grenzschließungen innerhalb Europas. Der Zeitung "Die Welt" sagte sie, einige Beschränkungen seien notwendig, aber das Virus grassiere überall. Man werde Corona nur durch Zusammenarbeit in den Griff bekommen. Jourova forderte die Staaten auf, ihre Regeln zu vereinheitlichen. So sollten sich die EU-Länder unverzüglich auf gemeinsame Kriterien zur Bestimmung von Risikogebieten einigen. Zudem brauche man abgestimmte Regeln für den Reiseverkehr. 09.10.2020 09:45 Uhr 

## Mecklenburg-Vorpommern passt Corona-Regeln an
Schwerin: Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hat wegen steigender Infektionszahlen im Eilverfahren ihre Corona-Regeln angepasst. Danach dürfen Pendler oder Lkw-Fahrer, die in einem Risikogebiet arbeiten, dort weiter ohne Einschränkung tätig sein. Wer allerdings zum Einkaufen oder als Tourist in besonders betroffene Regionen fährt, muss sich nach der Reise in eine 14-tägige Quarantäne begeben. Im niedersächsischen Delmenhorst sind wegen der angespannten Corona-Lage heute alle Schulen geschlossen. Landesgesundheitsministerin Reimann sagte auf NDR Info, die Infektionszahlen der vergangenen Tage sprächen eine deutliche Sprache. Die Politik müsse auf die Entwicklung konsequent und klar reagieren. 09.10.2020 09:45 Uhr 

## Trump stellt Wahlkampf-Auftritt in Aussicht
Washington: US-Präsident Trump will am Wochenende wieder in den Wahlkampf einsteigen. In einem Interview sagte er, er fühle sich nach seiner Corona-Infektion wieder gut. Wenn es gelinge das zu organisieren, werde er morgen in Florida eine Kundgebung abhalten. Trumps Leibarzt attestierte dem Präsidenten einen stabilen Zustand. Er habe seine Covid-19-Erkrankung abgeschlossen. 09.10.2020 09:45 Uhr 

## Spanische Regierung droht Madrid mit Notstand
Madrid: Die spanische Zentralregierung hat die Behörden der Hauptstadt aufgefordert, die angeordneten Corona-Regeln umzusetzen. Sollte dies nicht geschehen, werde der Notstand verhängt, erklärte Ministerpräsident Sánchez. Unter anderem hatte die Regierung nicht notwendige Reisen verboten und Teile der Stadt abgeriegelt. Ein Gericht in Madrid hatte die Einschränkungen allerdings aufgehoben. Sánchez sagte, die Regionalregierung habe nun die Wahl. Noch könne sie die Corona-Restriktionen selbst in Kraft setzen. Der Ministerpräsident und das Kabinett kommen heute zu einer Krisensitzung zusammen. 09.10.2020 09:45 Uhr 

## Bundesrat stimmt über neue KfZ-Steuer ab
Berlin: Der Bundesrat will heute über eine Reform der Kfz-Steuer und eine Milliardenspritze des Bundes für Krankenhäuser abstimmen. Die höhere Steuer für Autos mit hohem Spritverbrauch soll die Bürger dazu bringen, sparsamere Wagen zu kaufen. Sie soll vom kommenden Jahr an gelten. Bereits zugelassene Autos sind nicht betroffen. Ferner wird der Bundesrat Sachsen-Anhalts Regierungschef Haseloff zu seinem neuen Präsidenten wählen. Der CDU-Politiker tritt am 1. November die Nachfolge von Brandenburgs Ministerpräsident Woidke an. 09.10.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, später von der Nordsee her Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. 09.10.2020 09:45 Uhr 
