# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## Boeing-Abschuss: Ukraine fordert Iran-Entschädigung
Kiew:	Die Ukraine haben vom Iran eine Entschädigung gefordert wegen des Abschusses einer Passagiermaschine. Präsident Selenskyj sagte, er erwarte eine offizielle Entschuldigung über diplomatische Kanäle. Das iranische Militär hatte heute früh zugegeben, am Mittwoch die ukrainische Passagiermaschine kurz nach dem Start vom Flughafen Teheran abgeschossen zu haben. Die Boeing 737 habe sich einer wichtigen Militärbasis genähert und sei für ein feindliches Objekt gehalten worden. Irans Präsident Ruhani sprach von einem katastrophalen Fehler und drückte den Angehörigen sein Mitgefühl aus. Außenminister Sarif gab den USA eine Mitschuld an dem versehentlichen Abschuss. Die Amerikaner seien durch ihre Abenteuerpolitik verantwortlich für die aufgeheizte Atmosphäre, die zu dem Fehler geführt habe. Bei dem Absturz waren alle 176 Menschen an Bord ums Leben gekommen. 11.01.2020 10:45 Uhr 

## Merkel in Russland - Gespräch mit Putin
Moskau:	Bundeskanzlerin Merkel ist nach Russland gereist, um dort Präsident Putin zu treffen. Die beiden wollen heute Mittag über aktuelle Krisen auf der Welt sprechen - zum Beispiel über den US-Streit mit dem Iran und den Bürgerkrieg in Libyen. Merkel wird begleitet von Außenminister Maas. In Libyen kämpfen mehrere Gruppen um die Kontrolle des Landes. Zuletzt hatte die Türkei Soldaten in das Land geschickt, um die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Al-Sarradsch zu stützen. Russland steht dagegen an der Seite der Truppen des mächtigen Generals Haftar. 11.01.2020 10:45 Uhr 

## Wahlen in Taiwan beendet
Taipeh: In Taiwan sind die Präsidentschafts- und Parlamentswahlen zu Ende gegangen. Mehr als 19 Millionen Menschen waren dazu aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Mit ersten Ergebnisse wird im Laufe des Mittags gerechnet. Umfragen sagen einen Sieg der chinakritischen Präsidentin Tsai von der Fortschrittspartei voraus. In Taiwan hat sich das Misstrauen gegenüber China zuletzt verstärkt - ausgelöst vor allem durch die anhaltenden Proteste in Hongkong. China sieht Taiwan als abtrünnige Provinz, die eines Tages wieder mit der Volksrepublik vereinigt werden soll - notfalls auch mit Gewalt. 11.01.2020 10:45 Uhr 

## NDR: Kurzarbeit bei Caterpillar in Kiel
Kiel: Der Baumaschinen- und Motorenhersteller Caterpillar hat ein Viertel seiner Belegschaft in Kurzarbeit geschickt. Das berichtet NDR Schleswig-Holstein. Der Gewerkschaft IG Metall zufolge gilt die Kurzarbeit am Standort Kiel bis Ende des Jahres und zu 100 Prozent. Das heißt, die Beschäftigten arbeiten nicht weniger, sondern gar nicht. Betroffen seien 200 der etwa 800 Caterpillar-Mitarbeiter. Das Unternehmen will nach eigenen Angaben mit der Kurzarbeit an seinen Standorten die Produktion an die Nachfrage anpassen. 11.01.2020 10:45 Uhr 

## Drastischer Passagierrückgang in Rostock
Rostock:	Der Flughafen Laage hat im vergangenen Jahr einen drastischen Passagierrückgang hinnehmen müssen. Nach Angaben des Rostocker Airports wurden 2019 fast 150.000 Fluggäste registriert. Im Vergleich zum Vorjahr war das nur noch die Hälfte. Hintergrund waren vor allem die Insolvenzen der Fluggesellschaften Germania und bmi regional. Beide hatten viele Verbindungen von Rostock aus angeboten. Nach Angaben des Flughafens wurden aber zahlreiche Flüge von anderen Gesellschaften übernommen. Außerdem sollen in diesem Jahr neue Geschäftsfelder hinzukommen. 11.01.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend trocken und zeitweise freundlich, nur in Vorpommern vorerst noch Regen möglich. Höchstwerte 5 bis 7 Grad. Dazu frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen an der See. 11.01.2020 10:45 Uhr 
