# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Fahrplan für Kohleausstieg steht
Berlin: Auf dem Weg zum Kohleausstieg haben die Bundesregierung und die vier betroffenen Bundesländer einen Durchbruch geschafft. Sie einigten sich in der Nacht auf einen Abschaltplan für die Braunkohle-Kraftwerke. Am Vormittag wollen die zuständigen Fachminister sich öffentlich dazu äußern. Auch der genaue Zeitplan für das Abschalten soll voraussichtlich schon im Laufe des Tages bekanntgegeben werden, wenn die Betreiber der Kraftwerke und Tagebaue endgültig zugestimmt haben. Es geht um Anlagen in  Nordrhein-Westfalen, Sachsen-Anhalt, Sachsen und Brandenburg. Noch in diesem Monat soll der Gesetzentwurf für den Kohleausstieg auf den Weg gebracht werden und bis Mitte des Jahres verabschiedet sein. 16.01.2020 05:00 Uhr 

## Organspendereform: Bundestag entscheidet über Entwürfe
Berlin: Nach monatelanger Debatte stimmt der Bundestag heute über eine Neuregelung der Organspende in Deutschland ab. Der Gesetzentwurf einer Abgeordnetengruppe um Bundesgesundheitsminister Spahn plädiert für die sogenannte doppelte Widerspruchslösung. Danach sollen alle Bürger automatisch als Spender gelten, wenn sie zuvor nicht aktiv widersprochen haben. Ein unter anderem von Grünen-Chefin Baerbock getragener Entwurf hält am geltenden Recht im Wesentlichen fest, will aber durch regelmäßige Abfragen mehr Bürger als Spender gewinnen. Bisher können  einem Verstorbenen nur Organe entnommen werden, wenn er zu Lebzeiten seine Bereitschaft dazu erklärt hat oder dies nach seinem Tod Angehörige tun. 16.01.2020 05:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen mutmaßliche chinesische Spione
Berlin: In Deutschland und in Brüssel hat die Polizei Wohnungen und Büros dreier mutmaßlicher chinesischer Spione durchsucht. Ein Sprecher der Bundesanwaltschaft sagte, es werde wegen Geheimdienstaktivitäten ermittelt. Festnahmen habe es nicht gegeben. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" soll einer der drei Verdächtigen ein deutscher Staatsangehöriger sei. Der Mann habe bis 2017 als leitender Diplomat für den Auswärtigen Dienst der Europäischen Union gearbeitet. 16.01.2020 05:00 Uhr 

## Moskau: Parlament berät über Medwedew-Nachfolge
Moskau: Nach dem überraschenden Rücktritt der russischen Regierung berät das Parlament heute über die Nachfolge von Ministerpräsident Medwedew. Staatschef Putin hat den Leiter der Steuerbehörde, Mischustin, für das Amt vorgeschlagen. Der 53 Jahre alte Wirtschaftsexperte wird sich im Laufe des Tages mit den einzelnen Fraktionen und Abgeordneten treffen. Seine Bestätigung durch das Parlament gilt als Formsache. Der bisherige Ministerpräsident Medwedew hatte gestern zur Begründung für seinen Rücktritt gesagt, er wolle Putin Raum für die geplante Verfassungsreform geben. 16.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft bewölkt, vereinzelt Schauer. Plus 7 Grad in Teilen des Saarlandes bis minus 2 Grad in Niederbayern. Am Tage zunächst teils neblig-trüb, im Verlauf freundlich bis sonnig. 6 Grad in Niederbayern bis 14 Grad im Breisgau. Am Freitag von Westen her Wolken mit etwas Regen, 4 bis 14 Grad. 16.01.2020 05:00 Uhr 
