# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Agenturen: Schärfere Auflagen für Risikogebiete
Berlin: In vielen Teilen Deutschlands werden die Corona-Regeln offenbar wieder deutlich verschärft. Übereinstimmenden Berichten zufolge haben sich Bund und Länder auf mehrere konkrete Maßnahmen geeinigt. Betroffen sind sogenannte Corona-Risikogebiete, also Städte und Kreise mit mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern. Dort sollen private Treffen auf maximal zehn Personen aus zwei Haushalten begrenzt werden. Für die Gastronomie gilt den Berichten zufolge wieder eine Sperrstunde um 23 Uhr. Bars und Clubs sollen ganz schließen. Bereits ab dem Schwellenwert von 35 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner soll eine verschärfte Maskenpflicht gelten. Beim  umstrittenen Beherbegungsverbot gibt es noch keine Einigung. Teilnehmer der Runde berichten, Kanzlerin Merkel habe die Länder zu einem beherzten Schritt in der Pandemiebekämpfung aufgefordert. Ein zweiter Lockdown müsse unbedingt verhindert werden. 14.10.2020 19:45 Uhr 

## Einbruch der Wirtschaft stärker als gedacht
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungs-Institute haben ihre Prognose für dieses und das kommende Jahr nach unten korrigiert. In ihrem Herbstgutachten gehen die Experten davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt 2020 um 5,4 Prozent schrumpft; Anfang April hatten sie noch mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung um 4,2 Prozent gerechnet. Für das kommende Jahr sagen die Wirtschaftsforschungsinstitute jetzt ein Plus von 4,7 Prozent voraus. Das wirtschaftliche Niveau von vor der Corona-Krise werde Deutschland voraussichtlich erst Ende 2021 wieder erreichen. 14.10.2020 19:45 Uhr 

## Frankreich führt Gesundheitsnotstand wieder ein
Paris: Im Kampf gegen steigende Corona-Zahlen wird in Frankreich der Gesundheitsnotstand wieder eingeführt. Er gilt laut Regierung von Sonnabend an. Die Pandemie sei eine Katastrophe, die aufgrund ihrer Art und Schwere die Gesundheit der Bevölkerung gefährde, hieß es nach einer Kabinettssitzung. Der Notstand bietet einen rechtlichen Rahmen für Beschränkungen, zu denen in letzter Konsequenz auch Ausgangssperren gehören können. Präsident Macron will sich noch im Laufes des Abends zur Corona-Lage im Land äußern. Die täglichen Neuansteckungen in Frankreich liegen seit zwei Monaten deutlich höher als in Deutschland. 14.10.2020 19:45 Uhr 

## Entwarnung auf Sylt: Kein Corona-Ausbruch
Westerland: Auf der Insel Sylt ist es laut Behörden nicht zum befürchteten Corona-Ausbruch gekommen. Nach Angaben des Kreises Nordfriesland steckte sich auf einer Party in einem Bistro in Westerland Anfang des Monats nur ein weiterer Gast bei dem infizierten Mann an. 99 Tests seien negativ ausgefallen, hieß es. Die Ergebnisse von acht Personen stehen demnach noch aus, sie sollen morgen vorliegen. Eine Vertreterin des Kreises sagte, glücklicherweise seien die schlimmsten Befürchtungen nicht wahr geworden. 14.10.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, vom Weserbergland bis nach Vorpommern noch etwas Regen, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. An der Ostsee Sturmböen. Morgen sonnige Abschnitte, häufig trocken, in Südniedersachsen und in Vorpommern noch letzter Regen, 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken, etwas Sonne, selten Regen, 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend allgemein freundlicher, meist trocken, 9 bis 13 Grad. 14.10.2020 19:45 Uhr 
