# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Krisenstab zu Corona-Virus eingerichtet
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Krisenstab zum neuartigen Corona-Virus eingerichtet. Darin sind laut Gesundheitsminister Spahn neben seinem und dem Innenministerium auch Ärzte, Kliniken, Apotheken, Pflegepersonal und Krankenkassen eingebunden. Spahn sagte, es werde alles getan, um die Bevölkerung vor dem Virus zu schützen. Der Krisenstab soll unter anderem Empfehlungen dazu abgeben, ob Großveranstaltungen, wie beispielsweise die Internationale Tourismusmesse in Berlin, stattfinden können. Die Zahl der Infizierten in Deutschland ist weiter gestiegen. Am Abend teilte das Gesundheitsministerium Nordrhein-Westfalens mit, dass im Kreis Heinsberg 14 weitere Menschen erkrankt sind. Aus Baden-Württemberg werden vier neue Fälle gemeldet. 27.02.2020 20:00 Uhr 

## Maas prangert Kriegsverbrechen in Syrien an
New York:	Bundesaußenminister Maas hat syrischen und russischen Militärs vorgeworfen, in der syrischen Provinz Idlib Kriegsverbrechen begangen zu haben. Er nannte Angriffe auf die Zivilbevölkerung und die Bombardierung von Krankenhäusern. Die Verantwortlichen müssten zur Rechenschaft gezogen werden, forderte Maas im UN-Sicherheitsrat. Die Bekämpfung des Terrorismus sei kein Grund, Völkerrecht zu missachten. Maas rief die syrische Regierung sowie ihren Verbündeten Russland auf, die Lage nicht weiter zu ignorieren. Sie stünden in der Pflicht, die Zivilbevölkerung zu schützen. Syrische Regierungstruppen gehen seit mehreren Monaten gegen die letzte von Aufständischen gehaltene Provinz im Nordwesten des Landes vor. Unterstützt werden sie von der russischen Luftwaffe. 27.02.2020 20:00 Uhr 

## Althusmann unterstützt Kandidatur Laschets
Hameln:	Niedersachsens CDU-Chef Althusmann hat sich für Armin Laschet als neuen Bundesvorsitzenden ausgesprochen. Auf einem Landesparteitag in Hameln sagte Althusmann, er habe Laschet als erfolgreichen Ministerpräsidenten erlebt, der die Fäden zusammenhalte. Zugleich bemängelte der niedersächsische Landeschef, dass es auf dem Bundesparteitag im April zu einer Kampfkandidatur von drei Bewerbern kommt. Er hätte erwartet, dass sich die Kandidaten im Vorfeld auf eine Person einigen, so Althusmann. Neben Laschet wollen auch Friedrich Merz und Norbert Röttgen an die Spitze der CDU gewählt werden. 27.02.2020 20:00 Uhr 

## London drückt auf Zeit bei Verhandlungen mit EU
London: Großbritannien hat mit einem Abbruch der Gespräche über die künftigen Beziehungen zur EU gedroht, sollte sich bis Ende Juni kein Abkommen abzeichnen. Das geht aus dem Verhandlungsmandat hervor, das heute in London veröffentlicht wurde. In dem Dokument nimmt die Regierung von Premierminister Johnson wie erwartet eine harte Position ein. Eine Anpassung britischer Gesetze an EU-Regeln werde nicht akzeptiert, heißt es darin. Auch der Europäische Gerichtshof solle keinerlei Rechtsprechung in Großbritannien ausüben dürfen. Neben einem Freihandelsabkommen will die Regierung separat Bereiche wie Fischerei, Luftfahrt, Migration und Strafverfolgung klären. Die Verhandlungen sollen am Montag in Brüssel beginnen. 27.02.2020 20:00 Uhr 

## Verdi-Mitglieder am UKSH für Streik
Lübeck: Am Universitätsklinikum Schleswig-Holstein stehen die Zeichen auf Streik. In einer Urabstimmung an den Standorten in Lübeck und in Kiel haben sich laut Verdi mehr als 97 Prozent der Gewerkschaftsmitglieder für einen unbefristeten Arbeitskampf ausgesprochen. Dem Klinik-Vorstand und der Landesregierung werde jetzt bis zum 6. März Zeit gegeben, zielführende Vorschläge zu unterbreiten. Wenn es bis dahin kein Ergebnis gebe, werde kurz darauf ein unbefristeter Streik beginnen, sagte ein Gewerkschaftssprecher. Verdi verlangt, dass 420 Pflegekräfte eingestellt werden, um die Beschäftigten zu entlasten. Das Angebot des Klinikums liegt mit rund 180 deutlich darunter. 27.02.2020 20:00 Uhr 

## Fahrbahn in Elbtunnel abgesackt
Hamburg: Auf der A7 in der Hansestadt brauchen Autofahrer weiter Geduld. In der vierten Röhre des Elbtunnels ist die Fahrbahn auf einer Länge von knapp einem Meter abgesackt. In Richtung Süden stehen deshalb nur zwei Spuren zur Verfügung. Der Verkehr staute sich heute früh zwischenzeitlich auf mehr als 20 Kilometern. Die Schäden im Elbtunnel sollen in der kommenden Nacht behoben werden. 27.02.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von West nach Ost durchziehender Schneeregen und Schnee. Stellenweise glatt, vermehrt trocken, Tiefstwerte 2 bis minus 1 Grad. Morgen vereinzelt Niederschlag, ab mittags sonnige Abschnitte, 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dichte Wolken, länger anhaltender Regen, 7 bis 13 Grad. Am Sonntag heitere Abschnitte, einzelne Schauer, 6 bis 10 Grad. 27.02.2020 20:00 Uhr 
