# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2020:


## Sicherheitskonferenz stellt Libyen in den Mittelpunkt
München: In diesen Minuten beginnt der letzte Tag der 56. Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt. Zentrales Thema wird heute der Bürgerkrieg in Libyen sein. Unter dem Vorsitz von Außenminister Maas und der Vereinten Nationen wollen Gesandte mehrerer Länder und Vertreter internationaler Organisationen über die Umsetzung der Beschlüsse des Berliner Gipfels beraten. Vor vier Wochen hatten sich dort 16 Staaten und Organisationen darauf geeinigt, die Einmischung in Libyen von außen in den seit neun Jahren anhaltenden Bürgerkrieg zu beenden. Die Waffenlieferungen in das nordafrikanische Land sind allerdings bislang weitergegangen. Neben den Libyen-Beratungen stehen in München Diskussionsrunden zur Lage Europas und dem Konflikt zwischen Israel und den Palästinensern auf dem Programm. 16.02.2020 09:00 Uhr 

## Corona-Patienten sollen entlassen werden
Germersheim: Die Quarantäne für die 122 in einer Kaserne in Rheinland-Pfalz untergebrachten Corona-Patienten steht vermutlich vor dem Ende. Am Mittag sollen alle China-Rückkehrer und 22 Helfer des Deutschen Roten Kreuzes aus der Isolation entlassen werden. Voraussetzung dafür ist, dass ein erneuter Labortest auf das Coronavirus negativ verläuft. In China ist die Zahl der Todesopfer durch das Coronavirus auf mehr als 1.660 gestiegen. Gestern starben landesweit mehr als 140 Menschen an der Folge der Erkrankung. Die Behörden meldeten außerdem mehr als 2.000 neue Infektionen; deren Zahl stieg auf etwa 68.500. 16.02.2020 09:00 Uhr 

## Bagdad: Raketen schlagen in Grüner Zone ein
Bagdad: Die irakische Hauptstadt ist erneut von Explosionen erschüttert worden. Nach Angaben des US-Militärs schlugen in der vergangenen Nacht mehrere Raketen in der sogenannten Grünen Zone ein. Dort befinden sich das hoch gesicherte Regierungsviertel und zahlreiche ausländische Botschaften. Es gebe keine Opfer, die Untersuchung zu dem Angriff dauere an, hieß es weiter. Seit der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani durch einen US-Drohnenangriff Anfang Januar häufen sich Angriffe auf die Grüne Zone. Vor knapp drei Wochen war das Gelände der amerikanischen Botschaft direkt von Raketen getroffen worden. Dabei wurden drei Menschen verletzt. 16.02.2020 09:00 Uhr 

## Immer mehr Chinesen beantragen Asyl
Berlin: Die Zahl der Asylanträge von Chinesen in Deutschland hat offenbar deutlich zugenommen. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" stellten im vergangenen Jahr insgesamt mehr als 960 Menschen aus China ein Schutzgesuch - mehr als doppelt so viele wie ein Jahr zuvor. Besonders stark sei die Zahl der Uiguren gestiegen, berichtet die Zeitung unter Berufung auf Zahlen des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge. Die Angehörige dieser muslimischen Minderheit hätten eine überdurchschnittlich hohe Chance, dass ihr Asylantrag bewilligt wird. Menschenrechtler gehen davon aus, dass im Nordwesten Chinas bis zu eine Million Menschen in Umerziehungslagern festgehalten werden - die meisten von ihnen Uiguren. 16.02.2020 09:00 Uhr 

## Rekord-Kokainfund der Polizei in Costa Rica
San José: 	Die Polizei in Costa Rica hat eine Rekordmenge von mehr als fünf Tonnen Kokain sichergestellt. Innenminister Rojas sprach von der größten Menge, die jemals in dem zentralamerikanischen Land beschlagnahmt wurde. Die Drogen waren demnach in einem Container mit Blumen versteckt, die ins niederländische Rotterdam verschifft werden sollten. Bei der Durchsuchung entdeckte die Polizei rund 200 Koffer mit insgesamt etwa 5.000 Päckchen Kokain. 16.02.2020 09:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach gewinnt in Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf gegen Borussia Mönchengladbach mit 1:4 verloren. Zuvor spielten:
Leipzig - Bremen  3:0,
Hoffenheim - Wolfsburg  2:3,
Union Berlin - Leverkusen  2:3,
Paderborn - Hertha BSC  1:2  und
Augsburg - Freiburg  1:1. 16.02.2020 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt, zeitweise Regen, von der Nordseeküste bis ins nördliche Schleswig-Holstein länger anhaltend und teils kräftig. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. Teils starker Wind mit Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen. Morgen teils freundlich, teils dicht bewölkt, im Verlauf oft Regen. Maximal 8 bis 11 Grad. Weiter sehr windig mit Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag unbeständig mit etwas Sonne und Regen, 6 bis 9 Grad. Teils Sturmböen. Am Mittwoch weitere Schauer bei 5 bis 8 Grad. 16.02.2020 09:00 Uhr 
