# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2020:


## Neue Virus-Variante in England: Strengere Regeln
Die britische Regierung hat schärfere Corona-Regeln für London und den Südosten Englands beschlossen. Grund dafür ist eine neue Variante des Virus. Laut Premierminister Johnson ist diese Form deutlich ansteckender. Die Bewohner der betroffenen Regionen dürfen ihre Wohnungen deshalb nur noch aus wichtigen Gründen verlassen. Auch an Weihnachten ist es demnach nicht erlaubt, sich mit Personen aus anderen Haushalten zu treffen. Außerdem müssen weitere Geschäfte schließen. 19.12.2020 21:41 Uhr 

## Netanjahu vor laufenden Kameras geimpft
Israels Ministerpräsident Netanjahu hat sich vor laufenden Kameras gegen das Coronavirus impfen lassen. Netanjahu und Gesundheitsminister Edelstein ließen sich in einem Krankenhaus das Mittel der Mainzer Firma Biontech und ihres US-Partners Pfizer spritzen. Der 71-jährige sagte, er habe darum gebeten, als erster immunisiert zu werden, um ein gutes Beispiel abzugeben. In den USA hatte sich Vizepräsident Pence gestern ebenfalls live im Fernsehen impfen lassen. 19.12.2020 21:41 Uhr 

## Deutschland bekommt zusätzliche Impfdosen
Deutschland bekommt zusätzliche Dosen des Impfstoffs der Hersteller Biontech und Pfizer. Wie das Bundesgesundheitsministerium bestätigte, geht es dabei zunächst um 30 Millionen Dosen auf Grundlage nationaler Vereinbarungen. Hinzu kämen knapp 56 Millionen Einheiten, die über das von der EU bestellte Kontingent zur Verfügung stehen sollen. Laut Ministerium wurden auch gut 50 Millionen Dosen vom US-Hersteller Moderna zugesichert. In der EU sind beide Präparate noch nicht zugelassen. Die Genehmigung könnte aber schon bald erfolgen. So hat die Schweiz heute den Biontech-Impfstoff zugelassen. In den USA erlaubte die Arzneimittelbehörde den Einsatz des Moderna-Mittels. 19.12.2020 21:41 Uhr 

## Corona-Hilfe: Wann und wie lange fließt das Geld?
Unternehmen sollen spätestens Anfang Januar Geld aus den sogenannten Corona-Dezemberhilfen bekommen. Das teilte das Bundeswirtschaftsministerium mit. Demnach gibt es dann erste Abschlagszahlungen. Betriebe erhalten maximal 50.000 Euro, Solo-Selbständige 5.000 Euro. Im Mittelstand wird allerdings die Kritik an der schleppenden Hilfe lauter. In einem Brief an Wirtschaftsminister Altmaier schreibt der Verband der mittelständischen Wirtschaft, einige Firmen warteten noch auf das Geld für November. Unterdessen hat Bundesfinanzminister Scholz Befürchtungen zurückgewiesen, die staatlichen Hilfen könnten schon bald enden. In einem Interview sagte der SPD-Politiker, finanziell halte das Land den Lockdown lange durch. 19.12.2020 21:41 Uhr 

## Forscher: Brauchen europäische Strategie 
Hunderte Wissenschaftler fordern eine europäische Strategie im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Im Fachmagazin "Lancet" haben sie einen Aufruf veröffentlicht. Darin verlangen die Forschenden ein entschlossenes Handeln. Sonst drohten weitere Infektionswellen. Unter anderem schlagen die Experten strenge Beschränkungen des öffentlichen Lebens vor. Ziel müsse es sein, auf höchstens zehn neue Corona-Fälle pro eine Million Menschen und Tag zu kommen. Für Deutschland würden das gut 800 Neu-Infektionen binnen 24 Stunden bedeuten. Derzeit sind es mehr als 30.000. Allein für gestern hatte das Robert-Koch-Institut 31.300 neue Fälle gezählt. Unterschrieben haben den Aufruf unter anderem die deutschen Virologen Drosten und Brinkmann. 19.12.2020 21:41 Uhr 

## Gedenken an Opfer vom Breitscheidplatz
Am vierten Jahrestag des Terroranschlags vom Berliner Breitscheidplatz haben Angehörige und Überlebende der Opfer gedacht. Sie legten Blumen und Kränze nieder. Um 20 Uhr 2, dem Zeitpunkt der Tat, wurde mit zwölf Glockenschlägen an die zwölf Todesopfer erinnert. Auch Berlins Regierender Bürgermeister Müller nahm an der Gedenkveranstaltung teil. Am 19. Dezember 2016 hatte der islamistische Attentäter Anis Amri einen Lastwagen auf den Weihnachtsmarkt an der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche gesteuert. 19.12.2020 21:41 Uhr 

## Rückholaktion für IS-Anhängerinnen und Kinder
In Nordsyrien sind drei Frauen und zwölf Kinder aus einem Camp für IS-Mitglieder an deutsche Beamte übergeben worden. Nach Angaben des SWR handelt es sich bei den Minderjährigen zum Teil um Waisen. Ein Sprecher der Kurdenverwaltung in der Region hat der ARD die Übergabe bestätigt. Deutsche Gerichte hatten die Bundesregierung in mehreren Fällen dazu verpflichtet, IS-Anhänger mit deutschem Pass zurückzuholen. 19.12.2020 21:41 Uhr 

## Bundesliga: Bayern siegt gegen Leverkusen
Im Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München mit 2 zu 1 bei Bayer Leverkusen gewonnen. Die Bayern übernehmen damit wieder die Tabellenführung. Außerdem spielten: Mainz - Bremen 0 : 1
Mönchengladbach - Hoffenheim 1 : 2
Augsburg - Frankfurt 0 : 2
Schalke - Bielefeld 0 : 1
und Leipzig - Köln 0 : In der Handball-Bundesliga setzte sich der THW Kiel auswärts mit 34 zu 27 gegen Stuttgart durch. 19.12.2020 21:41 Uhr 

## Wetter
Das Wetter: In der Nacht von der Wismarbucht bis ins Weser-Leine-Bergland etwas Regen, örtlich Nebel, 8 bis 0 Grad. Morgen zeitweise Regen, westlich der Weser sowie in Südvorpommern etwas Sonne bei 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt mit Regen, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 7 bis 10 Grad. 19.12.2020 21:41 Uhr 
