# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Corona: Hamburg verschärft Maskenpflicht
Hamburg: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie verschärft der Senat der Hansestadt die Maskenpflicht. In öffentlichen Gebäuden und in Gastronomiebetrieben muss von Montag an grundsätzlich ein Mund-Nase-Schutz getragen werden. Das teilte Sozialsenatorin Leonhard auf einer Pressekonferenz mit. Die Maskenpflicht gilt außerdem auf belebten öffentlichen Plätzen und auf Demonstrationen. Bürgermeister Tschentscher erklärte, der Senat wolle Sperrstunden nach Möglichkeit vermeiden. Die Gastronomie sei aber ein Bereich, in dem sich besonders viele Menschen infizierten. Die Hamburger Gesundheitsbehörden hatten heute den dritten Tag in Folge einen relativ hohen, sogenannten Inzidenzwert gemeldet. Innerhalb einer Woche haben sich zuletzt 39 von 100.000 Einwohnern mit dem Virus angesteckt. 10.10.2020 15:45 Uhr 

## Söder warnt vor zweitem Lockdown
München: CSU-Chef Söder hat an die Bürger appelliert, in der Corona-Pandemie umsichtig zu bleiben, um einen zweiten Lockdown zu verhindern. Was die Infektionszahlen angehe, sei Deutschland auf dem Weg zu exponentiellem Wachstum, sagte Söder auf einer Veranstaltung in München. Gerade in den Großstädten sei die Herausforderung sehr groß. Als Gründe nannte der bayerische Ministerpräsident leichtsinniges Verhalten und eine nachlassende Disziplin beim Einhalten der Hygiene- und Abstandsregeln. Das Robert Koch-Institut hatte heute früh 4.721 Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Es ist bereits das dritte Mal in Folge, dass die Zahl über der Marke von 4.000 Fällen liegt. 10.10.2020 15:45 Uhr 

## Schweigemarsch in Berlin gegen Corona-Politik
Berlin:	Mehrere tausend Gegner der deutschen Corona-Politik sind schweigend durch die Hauptstadt gezogen. Die Organisatoren hatten mit 20.000 Teilnehmern gerechnet. Während der Demonstration hielten sich die meisten an die Abstandsregeln, nicht alle trugen einen Mund-Nasen-Schutz. Nach Angaben der Veranstalter wendet sich der Protest gegen eine Politisierung des Corona-Virus und daraus folgende Einschränkungen der Menschenrechte. Die Teilnehmer waren online dazu aufgerufen worden, Banner oder Fahnen mit Parolen zuhause zu lassen. 10.10.2020 15:45 Uhr 

## Berg-Karabach: Feuerpause offenbar brüchig
Moskau: Die zwischen Armenien und Aserbaidschan für die Krisenregion Berg-Karabach ausgehandelte Feuerpause ist offenbar brüchig. Beide Seiten werfen sich gegenseitig Angriffe vor. Nach den heftigen Gefechten in der Region war eigentlich um 10 Uhr deutscher Zeit eine Waffenruhe in Kraft getreten. Sie war in der Nacht unter Vermittlung von Russland vereinbart worden. Außenminister Lawrow erklärte, die Details müssten noch verhandelt werden. Beide Seiten seien aber bereit, sich an Friedensgesprächen zu beteiligen. In Berg-Karabach waren vor knapp zwei Wochen wieder heftige Gefechte ausgebrochen. Armenien und Aserbaidschan streiten seit fast 30 Jahren um die Vorherrschaft in dem Gebiet. Die Kaukasus-Region wird überwiegend von Armeniern bewohnt, gehört völkerrechtlich aber zu Aserbaidschan. 10.10.2020 15:45 Uhr 

## Nordkorea hält nächtliche Militärparade ab
Pjöngjang:	Nordkorea hat zum 75. Jahrestag der Gründung der regierenden Arbeiterpartei eine nächtliche Militärparade abgehalten. Im Staatsfernsehen waren tausende Soldaten und gepanzerte Fahrzeuge zu sehen. Machthaber Kim Jong Un kündigte in einer Rede an, das Militär des Landes zur Selbstverteidigung und Abschreckung weiter auszubauen. Er betonte außerdem, bisher habe sich keine einzige Person in Nordkorea mit dem Corona-Virus angesteckt. Bei der Parade trugen weder Soldaten noch Zuschauer eine Maske. Nach den ersten Corona-Fällen in China hatte Nordkorea die Grenze zum Nachbarland geschlossen. 10.10.2020 15:45 Uhr 

## Wetter
Heute Nachmittag wolkig und immer wieder Regenschauer, im Süden auch freundliche und trockene Phasen bei maximal 10 bis 13 Grad. 10.10.2020 15:45 Uhr 
