# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## Weiter Gewalt in vielen US-Städten
Washington: Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd gibt es in den USA weiter Ausschreitungen. In vielen Städten schlugen friedliche Proteste gegen rassistische Polizeigewalt in Gewalt um. Die vielerorts verhängten nächtlichen Ausgangssperren wurden von Tausenden ignoriert. Es kam zu Zusammenstößen mit Polizei und Nationalgarde. Ein Sohn des Getöteten Floyd appellierte an die Demonstranten in einem Fernsehinterview, friedlich zu bleiben und auf Gewalt zu verzichten. US-Präsident Trump gab inzwischen den oppositionellen Demokraten eine Mitschuld an den Unruhen. Die demokratischen Bürgermeister und Gouverneure müssten härter durchgreifen, so Trump. Für die Ausschreitungen machte er Antifaschistische Gruppen und Linksextremisten verantwortlich. 01.06.2020 14:00 Uhr 

## Corona-Lockerungen in mehreren Ländern
Amsterdam: In mehreren europäischen Ländern sind heute Lockerungen der Corona-Maßnahmen in Kraft getreten. Nach zehn Wochen öffneten in den Niederlanden Restaurants, Cafés und Kultureinrichtungen unter Hygiene-Auflagen. Alle Besucher müssen vorab reservieren. Ungeachtet einer weiter recht hohen Zahl an Corona-Neuinfektionen lockert auch Großbritannien die Beschränkungen. Nach wochenlanger Schließung konnten heute rund zwei Millionen Kinder bestimmter Altersgruppen wieder in die Schule gehen. Außerdem sind jetzt Treffen von bis zu sechs Personen im Freien erlaubt. In der italienischen Hauptstadt Rom kann das Kolosseum nach rund dreimonatiger Sperrung wieder besichtigt werden. Statt täglich 20.000 Besuchern sind derzeit aber nur maximal 1.600 erlaubt. In der Toskana hat der Schiefe Turm von Pisa seit dem Wochenende wieder geöffnet. 01.06.2020 14:00 Uhr 

## Konjunkturpaket: Mittelstand fordert Entlastungen
Berlin: Einen Tag vor dem Koalitionsgipfel fordert der Mittelstand wegen der Corona-Krise Entlastungen bei Steuern und Auflagen. In einem Eckpunktepapier heißt es, die Unternehmen dürften keinesfalls zusätzlich belastet werden, zum Beispiel durch die Einführung einer Vermögensabgabe. Stattdessen plädieren Mittelstandsvertreter für bessere steuerliche Abschreibungs-Möglichkeiten und weniger bürokratische Planungs- und Genehmigungsverfahren. Union und SPD planen ein Konjunkturpaket, um die wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Krise abzumildern. Dabei geht es auch um Kaufprämien für Autos. Über Einzelheiten will der Koalitionsausschuss morgen beraten. 01.06.2020 14:00 Uhr 

## Bremerhaven: Ansteckungen nicht im Gottesdienst
Bremerhaven: Die Corona-Infektionen in einer Pfingstgemeinde sind nach Einschätzung der Stadtverwaltung nicht auf Gottesdienste zurückzuführen. Das Virus habe sich durch familiäre und soziale Kontakte verbreitet, teilte die Stadt mit. Es habe ein plausibles Hygienekonzept für die Gottesdienste gegeben. Bremerhavens Oberbürgermeister Grantz warnte davor, die Mitglieder der Gemeinde zu stigmatisieren. Der SPD-Politiker sagte, eine Häufung von positiven Corona-Fällen sei in vielen sozialen, beruflichen oder religiösen Zusammenhängen möglich. Im Umfeld der Pfingstgemeinde in Bremerhaven wurden inzwischen 57 Menschen positiv auf das Coronavirus getestet. 01.06.2020 14:00 Uhr 

## Steinmeier erinnert an Bedeutung des Kindertages
Berlin:   Bundespräsident Steinmeier hat die Bedeutung des internationalen Kindertages in der Corona-Pandemie hervorgehoben. Dem Kinderkanal von ARD und ZDF sagte Steinmeier, Kinder hätten auf so vieles verzichten müssen. Neben geschlossenen Schulen und Kitas sei auch das Spielen im Freien kaum möglich gewesen. Dafür, dass sich die jungen Menschen gut an die Regeln gehalten hätten, könne er sich nur bedanken, betonte der Bundespräsident. Der internationale Kindertag wird in mehr als 145 Staaten begangen. 01.06.2020 14:00 Uhr 

## Gedenken an Bombenexplosion in Göttingen 2010
Göttingen: In der niedersächsischen Stadt ist an die Explosion bei der Entschärfung einer Weltkriegsbombe vor zehn Jahren erinnert worden. Vertreter von Polizei und Kampfmittelräumdienst gedachten der drei getöteten Kollegen und legten am Unglücksort im Zentrum Göttingens einen Kranz nieder. Niedersachsens Innenminister Pistorius erklärte anlässlich des Jahrestags, die Erinnerung an die Opfer verdeutliche, dass Kampfmittel nach wie vor eine große Bedrohung darstellten. Er dankte den Mitarbeiter des Räumdienstes für ihren täglichen Einsatz. Am 1. Juni 2010 waren in Göttingen bei der Entschärfung einer britischen Fliegerbombe drei Mitarbeiter des Kampfmittelräumdienstes ums Leben gekommen. Sechs weitere wurden verletzt. 01.06.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielfach sonnig und trocken, maximal 19 Grad in Heringsdorf bis 26 Grad in Papenburg, an der Ostsee 16 bis 18 Grad. Morgen trotz Wolkenfeldern oder Quellwolken recht viel Sonnenschein und meist trocken, verbreitet sommerliche Wärme, Höchstwerte 21 bis 29 Grad, auf den Inseln teils kühler. Am Mittwoch heiter bis wolkig und später einzelne Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. 01.06.2020 14:00 Uhr 
