# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Kanzleramt: weniger Menschen bei privaten Feiern
Berlin: Für private Feiern soll künftig wegen der Corona-Pandemie eine bundesweit einheitliche Teilnehmergrenze gelten. Das geht aus der Beschlussvorlage für die Videokonferenz von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder hervor, aus der mehrere Nachrichtenagenturen zitieren. Danach sollen künftig nur noch maximal 25 Gäste an privaten Festen teilnehmen dürfen und Großveranstaltungen bis Ende des Jahres verboten bleiben. Betroffen wären Volksfeste, größere Sportveranstaltungen mit Zuschauern und größere Konzerte. Auf dem Tisch liegt auch ein Vorschlag, bei Verstößen gegen Corona-Regeln künftig ein bundesweit einheitliches Bußgeld von 50 Euro zu erheben. Merkel und die Ministerpräsidenten tagen seit 11 Uhr. 27.08.2020 11:45 Uhr 

## RKI meldet 1.500 neu Infizierte
Berlin: In Deutschland sind rund 1.500 weitere Menschen positiv auf das Coronavirus getestet worden. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts steigt damit die Gesamtzahl der bestätigten Fälle auf etwa 238.000. Fünf weitere Menschen starben demnach an den Folgen des Virus. Insgesamt zählt das Institut nun 9285 Todesfälle. 27.08.2020 11:45 Uhr 

## Sondertreffen der Agrarminister zum Tierwohl
Berlin: Die Agrarminister von Bund und Ländern beraten seit dem Vormittag darüber, wie das Leben von Schweinen, Kühen und Hühnern verbessert werden kann. Im Mittelpunkt steht der Umbau der Nutztierhaltung in Deutschland - und seine Finanzierung. Für den Nachmittag ist eine Pressekonferenz mit dem Vorsitzenden der Agrarministerkonferenz, Saarlands Umweltminister Jost, Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner und dem früheren Bundeslandwirtschaftsminister Borchert geplant. Das von Borchert geleitete, sogenannte "Kompetenznetzwerk Nutztierhaltung" hatte im Februar Empfehlungen vorgelegt und eine zweckgebundene Verbrauchsteuer auf tierische Produkte vorgeschlagen. Die Einnahmen müssten dann an die Landwirte für Stallneu- und umbauten gehen. 27.08.2020 11:45 Uhr 

## Merkel besorgt über griechisch-türkischen Streit
Berlin: Der Konflikt zwischen der Türkei und Griechenland um Erdgasvorkommen im Mittelmeer ist nach Ansicht von Kanzlerin Merkel ernst. Sie sei sehr beunruhigt über die Spannungen in der Region, sagte Merkel vor Beginn von Beratungen mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg. Sie will mit ihm Möglichkeiten zur Deeskalation ausloten. Stoltenberg begrüßte deutsche Vermittlungsversuche. Sowohl Griechenland als auch die Türkei gehören der Nato an. 27.08.2020 11:45 Uhr 

## Protest gegen Polizeigewalt erreicht US-Sport
Washington: In den USA sind aus Protest gegen Polizeigewalt gegen Schwarze zahlreiche Sportveranstaltungen ausgefallen. Den Anfang machte das Basketball-Team Milwaukee Bucks, das nicht zu einem Viertelfinalspiel in Orlando in Florida erschien. Wenig später sagte die Liga zwei weitere Spiele ab. Tennis-Profi Naomi Osaka weigerte sich, ein Halbfinalspiel bei einem Turnier in New York zu spielen, auch hier wurden alle angesetzten Partien für heute gestrichen. Auch Fußball- und Baseballspiele in den USA fallen aus. In Kenosha im Bundesstaat Wisconsin war am vergangenen Wochenende ein Schwarzer an seinem Auto von Polizisten von hinten angeschossen und schwer verletzt worden. 27.08.2020 11:45 Uhr 

## Zahl der Fälle von Kindeswohlgefährdung steigt
Wiesbaden: In Deutschland steigt die Zahl der Kinder, die bei ihren Erziehungsberechtigten nicht mehr sicher sind. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes registrierten die Jugendämter im vergangenen Jahr rund 55.500 Fälle von Kindeswohlgefährdung. Das seien zehn Prozent mehr gewesen als noch 2018. Als einen Grund für den Anstieg vermuten die Statistiker die umfangreiche Berichterstattung über Missbrauchsfälle in den vergangenen Jahren. Dadurch seien Öffentlichkeit und Behörden stärker sensibilisiert worden. 27.08.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Regen, in Vorpommern vermehrt Schauer und selten Gewitter, 17 bis 21 Grad. 27.08.2020 11:45 Uhr 
