# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Merkel: mehr deutsches Engagement in Krisenregionen
Greifswald: Deutschland muss nach den Worten von Kanzlerin Merkel in Konflikt- und Krisengebieten auf der Welt mehr tun. Das betreffe Libyen, aber auch andere afrikanische Länder der Sahelzone. Es gehe vor allem um Fragen von Flucht und Migration. Deutschland müsse Verantwortung übernehmen und sich um die Krisen in der Welt kümmern. Merkel äußerte sich beim Neujahrsempfang des CDU-Kreisverbandes Vorpommern-Greifswald. Ein weiteres Thema des Abends war die Ankündigung des Bundestagsabgeordneten Philipp Amthor, für den CDU-Landesvorsitz zu kandidieren. Der bisherigen Parteichefs Kokert hatte zuvor überraschend seinen Verzicht erklärt. 04.02.2020 23:00 Uhr 

## Regierungsvertrag in Thüringen unterschrieben
Erfurt: Kurz vor der geplanten Wahl eines neuen Thüringer Ministerpräsidenten haben Spitzenvertreter von Linken, SPD und Grünen ihren neuen Regierungsvertrag unterzeichnet. Neben den Landesvorsitzenden unterschrieb auch der bisherige Regierungschef Ramelow als morgiger Kandidat. Ramelow will eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung anführen. Gegen ihn tritt der parteilose Kommunalpolitiker Kindervater an, der von der AfD-Fraktion vorgeschlagen worden war. Aus Sicht des Regierungschefs von Schleswig-Holstein, Günther, sollte die CDU offen dafür sein, auf Landesebene notfalls auch eine Minderheitsregierung mit Beteiligung der Linken zu dulden. Dagegen sagte der JU-Vorsitzende Kuban der "Bild", die Union dürfe niemals zum Mehrheitsbeschaffer der SED-Erben werden. 04.02.2020 23:00 Uhr 

## Demokraten wollen Iowa-Teilergebnisse bekannt geben
Des Moines: Die Demokratische Partei in Iowa will in diesen Minuten einen Teil der Vorwahl-Ergebnisse in dem US-Bundesstaat veröffentlichen. Wann das Endresultat vorliegen könnte, ist damit zunächst weiter unklar. Die Demokratische Partei hat bislang aber noch keinerlei Daten veröffentlicht und dies mit einem Programmierfehler bei einer App begründet. Die Partei betonte mehrfach, es handle sich nicht um einen Hackerangriff. Die Abstimmung war die erste in einer ganzen Reihe von Vorwahlen. Gegenwärtig gibt es bei den Demokraten elf Bewerber. Auf Seiten der Republikaner gilt eine erneute Kandidatur von Präsident Trump als sicher. 04.02.2020 23:00 Uhr 

## Guterres frustriert über Libyen--Entwicklung
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat sich frustriert über die geringen Fortschritte nach der Libyen-Konferenz in Berlin gezeigt. Neben der Situation in dem nordafrikanischen Bürgerkriegsland beklagte der UN-Chef auch die seit Beginn des Jahres stark angestiegenen globalen Spannungen. Wo kürzlich noch Hoffnung gewesen sei, fege heute der Wind des Wahnsinns über die Welt. Nicht nur Libyen sei ein Brennpunkt, sondern auch im Jemen oder in Syrien habe die Eskalationen neue Dimensionen. Schuld daran sei auch die immer öfter ignorierte internationale Diplomatie und der verschmähte Multilateralismus. 04.02.2020 23:00 Uhr 

## Bahn meldet Ansturm auf Fernzug-Tickets
Berlin: Bei der Deutsche Bahn gibt es offenbar einen Ansturm auf ICE- und IC-Züge. Konzernchef Lutz verwies zur Begründung auf die gesenkte Mehrwertsteuer für Fernverkehrtickets um zwölf auf sieben Prozent. Außerdem wollten Reisende eine klimafreundliche Alternative zu Auto und Flugzeug. Die Erwartungen seien der Bahn deutlich übertroffen worden. Zugleich räumte Lutz ein, dass die Bahn angesichts dieser Entwicklung mehr Kapazitäten brauche, um die Passagiere zu befördern. Der Fernbusbetreiber Flixbus beklagte eine sinkende Nachfrage und macht dafür ebenfalls die Steuersenkung verantwortlich. Sie gilt nicht für Busse. 04.02.2020 23:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Bremen besiegt Dortmund
zum Sport: Im Fußball-DFB-Pokal hat Werder Bremen gegen Borussia Dortmund mit 3:2 gewonnen und sich damit für das Viertelfinale qualifiziert. Zuvor hatten bereits Eintracht Frankfurt und Fortuna Düsseldorf das Viertelfinale erreicht. Die Frankfurter gewannen ihr Achtelfinale gegen RB Leipzig mit 3:1. Düsseldorf setzte sich beim Drittligisten Kaiserslautern mit 5:2 durch. 04.02.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es sind südostwärts abziehende Regen- oder Schneeregenschauer. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage meist freundlich und trockener Wechsel aus Sonne und von Nordwesten her auch dichten Wolken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken, zur Nordsee hin etwas Sonne, 5 bis 9 Grad. Am Freitag im Nordosten trüb, im Südwesten freundlicher und vielerorts trocken, 4 bis 9 Grad. 04.02.2020 23:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die deutsche Ostseeküste
Heute Nacht werden an der gesamten deutschen Ostseeküste Wasserstände um einen Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. 04.02.2020 23:00 Uhr 
