# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2020:


## AKK-Nachfolge: Merz und Spahn halten sich bedeckt
Berlin: In der Diskussion über die Nachfolge von Annegret Kramp-Karrenbauer an der Spitze der CDU halten sich die als aussichtsreich geltende Kandidaten bislang zurück. Der frühere Unionsfraktionschef Merz sagte in Berlin, er sei bereit, Verantwortung zu übernehmen. Er vermied aber eine konkrete Aussage, ob er als Parteichef und Kanzlerkandidat antreten werde. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn vermied eine Festlegung. Er sagte dem "Spiegel",  es werde eine integrative Figur gebraucht, deren Kandidatur die Partei nicht spalte, sondern eine. Neben Spahn und Merz gilt auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet als möglicher Kandidat für die Kramp-Karrenbauer-Nachfolge. 14.02.2020 03:00 Uhr 

## Bundesrat will Straßenverkehrsordnung ändern
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute mit zahlreichen Neuregelungen im Straßenverkehr. So soll unter anderem das Radfahren in Städten sicherer werden. Verkehrsminister Scheuer hat dazu Vorschläge gemacht. So sind bespielsweise für Autos beim Überholen von Radfahrern Mindestabstände vorgesehen. Autofahrern drohen zudem künftig höhere Bußgelder, wenn sie durch eine Rettungsgasse fahren und in zweiter Reihe oder auf Geh- und Radwegen parken. Weitere Themen im Bundesrat sind ein Tempolimit auf Autobahnen, die Neuregelung der Organspende und der Abschuss von Wölfen. 14.02.2020 03:00 Uhr 

## Menschenkette erinnert an Bombardierung Dresdens
Dresden: Mehrere Tausend Menschen haben in der sächsischen Landeshauptstadt an die Zerstörungen im Zweiten Weltkrieg erinnert. Sie bildeten eine Kette, die auf beiden Seiten der Elbe einmal um die Dresdner Innenstadt führte. An der Gedenkfeier nahmen auch Bundespräsident Steinmeier und Sachsens Regierungschef Kretschmer teil. Steinmeier hatte zuvor in einer Rede vor einer Aushöhlung der Demokratie gewarnt. Der Bundespräsident sagte, die Bomben auf Dresden vor 75 Jahren erinnerten an die Zerstörung des Rechtsstaates, nationalistische Selbstüberhebung und Menschenverachtung. 14.02.2020 03:00 Uhr 

## Zahl der Virusfälle in China steigt weiter
Peking: In China ist die Zahl der mit dem Coronavirus infizierten Patienten weiter gestiegen. Die Behörden melden allein in der besonders betroffene Region Hubei knapp 4.800 neue Fälle innerhalb eines Tages. Landesweit liegt die Zahl der Erkrankten jetzt bei rund 65 000. Mehr als 1.500 Menschen sind in der Volksrepublik bereits an dem Virus gestorben. Die EU-Länder vereinbarten, im Kampf gegen eine Ausbreitung der Krankheit enger zusammenzuarbieten. Die Gesundheitsminister beschlossen unter anderem einen verbesserten Informationsaustausch. 14.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland
(Am Tage überwiegend trüb und zeitweise etwas Regen. Maximal 4 bis 11 Grad.) Wechselnd bewölkt und gelegentlich Regen, oder Schneeregen und Nebelbildung, 7 bis 1 Grad. Am Tage neblig-trüb oder stark bewölkt, zeitweise Regen, später von Westen her Auflockerungen, 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Norden trüb und regnerisch, sonst freundlich und oft trocken, 7 bis 14 Grad. Am Sonntag dicht bewölkt und Regen, im Süden freundlich, 10 bis 20 Grad. 14.02.2020 03:00 Uhr 
