# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Trump weist Boltons Vorwürfe zurück
Washington: US-Präsident Trump hat Vorwürfe des Amtsmissbrauchs durch seinen ehemaligen Sicherheitsberater Bolton zurückgewiesen. Trump sagte im Fernsehsender "Fox", Bolton sei ein Lügner, den jeder im Weißen Haus gehasst habe. Er habe das Gesetz gebrochen und gegen Vertraulichkeitsvereinbarungen verstoßen, so der US-Präsident. Hintergrund sind vorab veröffentlichte Auszüge eines Buches von Bolton, in denen er Trump unter anderem vorwirft, Chinas Präsident Xi mehrmals um Wahlkampfhilfe gebeten zu haben. Das Weiße Haus versucht nun, die geplante Veröffentlichung mit einer einstweiligen Verfügung zu verhindern. Bis zum vergangenen September galt John Bolton als einer der engsten Vertrauten des US-Präsidenten. Dann entließ ihn Trump wegen Meinungsverschiedenheiten. 18.06.2020 08:45 Uhr 

## NGG fordert Verbot von Werkverträgen in Fleischbranche
Berlin: Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten hat ein Verbot von Werkverträgen in der Fleischbranche gefordert. Diesem "kranken System" müsse nun endlich ein Ende gemacht werden, sagte der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft, Adjan, der Funke Mediengruppe. Das von der Bundesregierung beschlossene Verbot von Werkverträgen müsse ohne Abstriche im Gesetzgebungsverfahren umgesetzt werden. In einem Schlachthof des Fleischunternehmens Tönnies waren zuletzt Hunderte Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet worden. Die Infizierten und ihre Kontaktpersonen wurden daraufhin unter Quarantäne gestellt. 18.06.2020 08:45 Uhr 

## Innenminister beraten über Abschiebestopp nach Syrien
Erfurt: Die Innenminister von Bund und Ländern beraten heute auf ihrer Frühjahrskonferenz über den Abschiebestopp nach Syrien. Wie aus einer Beschlussvorlage hervorgeht, soll er ein weiteres Mal um sechs Monate verlängert werden. Nach einer aktuellen Einschätzung des Auswärtigen Amtes gibt es derzeit keine Region in Syrien, die als sicher für Rückkehrer gilt. Deutschland hat auch keine diplomatische Vertretung in dem Bürgerkriegsland, die aktiv ist. Weitere Themen der Innenministerkonferenz sind der Kampf gegen Rechtsextremismus und Kinderpornografie sowie die Corona-Krise. 18.06.2020 08:45 Uhr 

## Habeck: Corona-App muss auf allen Smartphones laufen
Berlin:		 Grünen-Chef Habeck hat die Bundesregierung dafür kritisiert, dass die neue Corona-Warn-App nicht auf älteren Smartphones funktioniert. Dies sei ein wirkliches Problem, sagte Habeck den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Ausgerechnet ältere Nutzer oder Menschen mit wenig Geld würden bei der Nachverfolgung der Infektionsketten außen vor gelassen. Die Corona-Warn-App ist seit zwei Tagen freigeschaltet, mehr als sieben Millionen Menschen haben sie bereits runtergeladen. Experten vermuten allerdings, das die Software auf zehn bis 20 Prozent aller Smartphones in Deutschland nicht läuft, weil die Geräte die technischen Mindestvoraussetzungen nicht erfüllen. 18.06.2020 08:45 Uhr 

## Umsätze der Reisebranche massiv gesunken
Wiesbaden: Die Corona-Krise hat die Umsätze der Reiseanbieter in Deutschland einbrechen lassen. Wie das Statistische Bundesamt heute früh mitteilte, sind die Erlöse von Reisebüros und -veranstaltern im ersten Quartal um rund 23 Prozent geschrumpft. Dies sei der stärkste Rückgang seit der weltweiten Finanzkrise 2008. 18.06.2020 08:45 Uhr 

## Werder Bremen bleibt auf Abstiegsplatz
Zum Sport: Werder Bremen bleibt in der ersten Fußball-Bundesliga auf einem direkten Abstiegsplatz. Die direkten Konkurrenten der Mannschaft haben gestern gepunktet: Mainz konnte sich gegen Dortmund mit 2:0 durchsetzen und Düsseldorf kam gegen Leipzig zu einem 2:2. Die weiteren Ergebnisse:
Eintracht Frankfurt - Schalke			2:1
Bayer Leverkusen - 1. FC Köln 3:1
und
Augsburg - Hoffenheim				1:3. 18.06.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunehmend wechselhaft mit Schauern und Gewittern, im Nordosten noch viel Sonne. 19 Grad in Göttingen, 24 Grad in Bad Schwartau bis 28 Grad in Ludwigslust. 18.06.2020 08:45 Uhr 
