# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Weitere Corona-Lockerungen beschlossen
Berlin: Die Bundesregierung und die Ministerpräsidenten haben in einer Schaltkonferenz weitere Lockerungen der Corona-Regelungen beschlossen. So sollen Spielplätze, Tierparks, Museen und Ausstellungen unter Auflagen geöffnet werden. Auch Gottesdienste und besondere religiöse Feste sind wieder erlaubt. In Mecklenburg-Vorpommern können die Spielplätze schon morgen genutzt werden - in Schleswig-Holstein ab Montag und in Niedersachsen ab Mittwoch. In Niedersachsen dürfen dann auch Zweitwohnungsbesitzer wieder in ihre Wochenend- und Ferienhäuser. Sachsen lässt Versammlungen zu – allerdings nur mit maximal 50 Teilnehmern und auf eine Stunde begrenzt. Dagegen gelten für Gottesdienste und andere religiöse Feiern in Sachsen keine zahlenmäßigen Begrenzungen mehr. 01.05.2020 01:00 Uhr 

## Weitere Länder heben Flächenbeschränkung auf
Schwerin: Nach den Bund- und Länderberatungen zur Corona-Pandemie haben Mecklenburg-Vorpommern und Thüringen die Flächenbeschränkungen für den Einzelhandel aufgehoben. In Mecklenburg-Vorpommern können von morgen an alle Geschäfte wieder ihre gesamte Verkaufsfläche nutzen. Voraussetzung ist, dass die Abstands- und Hygieneregeln wegen des Coronavirus eingehalten werden. Thüringen hebt die Flächenbeschränkung am Montag auf. Dagegen hat das Hamburger Oberverwaltungsgericht entschieden, dass in der Hansestadt die Verkaufsflächen vorerst auf 800 Quadratmeter pro Geschäft begrenzt bleiben. 01.05.2020 01:00 Uhr 

## Guterres warnt vor Corona-Folgen für Afrika
New York: UN-Generalsekretär Guterres befürchtet verheerende Auswirkungen der Corona-Pandemie auf den afrikanischen Kontinent. Guterres kritisierte in den ARD-"Tagesthemen", es habe nicht genügend internationale Solidarität gegeben. Deshalb könnten sich arme Länder nicht ausreichend vor dem Virus schützen. Der UN-Generalsekretär warnte, sollte sich das Coronavirus in Afrika stark ausbreiten, bestehe die Gefahr, dass die Pandemie in den Norden zurückkehre. Es sei also im eigenen Interesse aller Staaten, dem Süden zu helfen. Nach Ansicht von Guterres ist die internationale Zusammenarbeit gestört, weil die größten Mächte gegeneinander anträten. Ein Alleingang jedes Landes behindere aber eine wirksame Bekämpfung des Virus. 01.05.2020 01:00 Uhr 

## Ein Toter bei Absturz von NATO-Hubschrauber
Athen: Beim Absturz eines kanadischen Nato-Militärhubschraubers im Mittelmeer ist ein Besatzungsmitglied ums Leben gekommen. Nach fünf weiteren wird noch gesucht. Kanadas Premierminister Trudeau kündigte eine Untersuchung des Vorfalls an. Nach Angaben des kanadischen Militärs war der Nato-Hubschrauber am Mittwoch vor der griechischen Mittelmeerküste verschwunden. Zur Absturzursache gibt es noch keine Informationen. 01.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise Schauer, im Südosten teils Gewitter, 11 bis 4 Grad. Am Tage zeitweise heiter, häufig Schauer und örtlich Gewitter, 11 Grad in der Eifel bis 19 Grad an Oder und Neiße. Vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gelegentlich Sonne und Schauer oder kurze Gewitter, 9 bis 17 Grad. Am Sonntag heiter, teils wolkig und nur vereinzelt Schauer, 11 bis 20 Grad. 01.05.2020 01:00 Uhr 
