# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Seibert: Für Lockerungen noch zu früh
Berlin: Die Bundesregierung hat Hoffnungen auf baldige Lockerungen der Corona-Maßnahmen gedämpft Ihr Sprecher Seibert sagte, es gebe zwar vorsichtig gute Nachrichten. Der Anstieg der Infektionen habe sich abgeflacht, so Seibert. Insgesamt steige die Zahl aber weiter an. Von einer Wende könne noch nicht die Rede sein. Bund und Länder hatten vor gut zwei Wochen erneut weitgehende Beschränkungen beschlossen, um die Virus-Ausbreitung einzudämmen. FDP-Chef Lindner forderte eine neue Strategie. Er sprach sich dafür aus, die Gastronomie wieder zu öffnen, da dort Hygiene- und Abstands-Regeln eingehalten werden könnten. Lindner nannte es in der ARD zugleich richtig, Kontakte zu beschränken. Laut Robert-Koch-Institut hat die Zahl der Corona-Fälle in Deutschland einen neuen Höchststand erreicht. Die Gesundheitsämter meldeten demnach innerhalb eines Tages rund 23.500 Neuinfektionen. 13.11.2020 15:15 Uhr 

## Konzertierte Aktion Pflege: Minister sehen Erfolge  
Berlin: Die vor zwei Jahren ins Leben gerufene Konzertierte Aktion Pflege zeigt aus Sicht der zuständigen Bundesminister erste Erfolge. Es würden mehr Stellen in Heimen und Kliniken geschaffen, die Ausbildung verbessert und die Entlohnung erhöht, so ihr Fazit. Bundesfamilienministerin Giffey sagte, dass gute Pflege nur dort stattfinde, wo motivierte und gut ausgebildete Kräfte arbeiteten. Deshalb wolle die Regierung Fachkräfte gewinnen und halten. Bundesarbeitsminister Heil verwies darauf, dass die Pandemie noch deutlicher mache, was Pflegekräfte leisteten. Daher müssten über mehr Personal und eine angemessene Belohnung die Arbeitsbedingungen weiter verbessert werden. Ein erster Erfolg sei, dass die Mindestlöhne in der Pflege bis April 2022 bundesweit einheitlich stiegen, so Heil. 13.11.2020 15:15 Uhr 

## VW hält Investitionen trotz Corona stabil 
Wolfsburg: Volkswagen erhöht inmitten der Corona-Krise und der konjunkturellen Unsicherheit das Tempo beim Wechsel in die Elektromobilität. In den kommenden fünf Jahren will der Autobauer 73 Milliarden Euro in klimaschonende Antriebe und die Digitalisierung stecken. Das beschloss der Aufsichtsrat. Damit fließt etwa die Hälfte der geplanten Gesamtausgaben von etwa 150 Milliarden Euro bis zum Jahr 2025 in Zukunftstechnologien. Außerdem sollen in der VW-Gruppe noch mehr Prozesse verschlankt und weniger nachgefragte Modelle gestrichen werden. 13.11.2020 15:15 Uhr 

## Paris: Gedenken an Terror-Opfer von 2015
Paris: Fünf Jahre nach den islamistischen Terroranschlägen hat Frankreich der 130 Todesopfer gedacht. Regierungschef Castex und die Pariser Bürgermeisterin Hidalgo kamen zu kurzen Gedenkfeiern in der Hauptstadt und im Vorort Saint-Denis. Wegen der Corona-Beschränkungen können offizielle Zeremonien nur im kleinen Kreis stattfinden. Castex legte vor dem Fußballstadion Stade de France einen Kranz nieder. Dort hatten sich am Abend des 13. November 2015 während eines Freundschaftsspiels zwischen Deutschland und Frankreich IS-Anhänger in die Luft gesprengt. Außerdem richteten Extremisten ein Massaker in der Konzerthalle Bataclan an und beschossen Bars und Restaurants. Derzeit gilt nach Attentaten in Nizza und bei Paris erneut in ganz Frankreich die höchste Terror-Warnstufe. 13.11.2020 15:15 Uhr 

## Verlag: Schweizer Autor und Kinderarzt Largo gestorben
München: Der Schweizer Kinderarzt und Buchautor Remo Largo ist tot. Wie der Piper Verlag mitteilte, starb er bereits vor zwei Tagen im Alter von 76 Jahren. Seine Forschung zur kindlichen Entwicklung gilt als wegweisend. Die von Largo verfassten Bücher wie "Babyjahre" oder "Kinderjahre" wurden von Eltern millionenfach gelesen. 13.11.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.080 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 24. 13.11.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Größere Auflockerungen, auch dichte Wolken, erster Regen westlich der Weser, 9 bis 13 Grad. 13.11.2020 15:15 Uhr 
