# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Städte verschärfen Corona-Regeln
Berlin: Die deutschen Großstädten verschärfen ihre Corona-Regeln. Grund sind steigende Infektionszahlen. Die  Bürgermeister der elf größten deutschen Städte verständigten sich mit Bundeskanzlerin Merkel auf entsprechende Maßnahmen. Dazu gehören Kontaktbeschränkungen, Sperrstunden und Alkoholverbote. Sie treten in Kraft, sobald die Gesundheitsämter mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen registrieren. Merkel sagte, gelinge es nicht, den Anstieg der Infektionen binnen einer guten Woche auszubremsen, seien weitere Beschränkungen unvermeidlich. 10.10.2020 02:00 Uhr 

## Steigende Zahlen in der EU, Ampel soll Reisen erleichtern
Genf: In Europa ist die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen erstmals über 100.000 gestiegen. Das teilte die Weltgesundheitsorganisation WHO mit. Besonders stark ist neben Spanien auch Frankreich betroffen. Dort meldeten die Behörden mehr als 20.000 neue Ansteckungen innerhalb eines Tages. Die EU will mit einer Farbampel das Reisen in Europa erleichtern. Je nach Infektionslage sollen Regionen in grüne, gelbe und rote Bereiche unterteilt werden. Für rote Zonen würden dann starke Einschränkungen gelten. 10.10.2020 02:00 Uhr 

## US-TV-Duell ist abgesagt
Washington: Das für kommenden Donnerstag geplante TV-Duell zwischen US-Präsident Trump und Herausforderer Joe Biden findet nicht statt. Das teilten die Organisatoren der Fernsehdebatten mit. Wegen Trumps Corona-Infektion hatten sie beschlossen, das Aufeinandertreffen virtuell auszutragen. Die Kandidaten sollten von unterschiedlichen Orten aus zugeschaltet werden. Trump erklärte, er werde unter solchen Bedingungen nicht teilnehmen. Das dritte und letzte TV-Duell ist für den 22. Oktober geplant. Am 3. November wählen die Amerikaner einen neuen Präsidenten. 10.10.2020 02:00 Uhr 

## Haenel wird wohl doch kein Bundeswehr-Lieferant
Suhl: Der Thüringer Waffenhersteller C.G. Haenel wird wohl doch nicht das neue Sturmgewehr für die Bundeswehr liefern. Das Verteidigungsministerium zog die Vergabe zurück. Der Grund: Patentrechtsverletzungen zulasten des unterlegenen Bieters Heckler & Koch seien nicht auszuschließen. Der Auftrag umfasst die Lieferung von 120.000 Gewehren. Er hat ein Volumen von knapp 250 Millionen Euro. 10.10.2020 02:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" ist wieder festgesetzt
Rom: Die italienischen Behörden haben das Rettungsschiff "Alan Kurdi" erneut festgesetzt. Nach Angaben der Küstenwache muss das privat betriebene Schiff im Hafen von Olbia auf Sardinien bleiben. Grund seien Sicherheitsmängel. Die Hilfsorganisation Sea-Eye, die das Schiff unterhält, sprach von einem politisch motivierten Vorgehen. Man werde Klage einreichen. Die "Alan Kurdi" ist im Mittelmeer im Einsatz, um in Not geratene Flüchtlinge zu retten. 10.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts Regenschauer, im Südosten locker bewölkt. Tiefstwerte 12 Grad an der Neiße, bis 6 Grad im Bergischen Land. Am Tage ein Sonne-Wolken-Mix mit vereinzelten Gewittern. Maximal 7 Grad an den Alpen, 11 Grad in Ostwestfalen, bis 14 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Nordwesten Schauer, in Südostbayern regnerisch bei 6 bis 13 Grad. Auch Montag teils Schauer, 7 bis 13 Grad. 10.10.2020 02:00 Uhr 
