# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## Thüringen: CDU unterstützt Minderheitsregierung
Erfurt: Die CDU in Thüringen wird eine Minderheitsregierung unterstützen, an deren Spitze der Linken-Politiker Ramelow steht. Darauf haben sich die Christdemokraten gestern Abend mit der Linken, der SPD und den Grünen geeinigt. Damit setzt sich die Union über ihren Parteitagsbeschluss hinweg, nicht mit der Linken oder der AfD zusammenzuarbeiten. Im Gegenzug kommt Rot-Rot-Grün der CDU bei einem Termin für Neuwahlen entgegen. Festgelegt wurde der 25. April 2021. In Thüringen regiert derzeit der geschäftsführende Ministerpräsident Kemmerich von der FDP ohne Kabinett und Minister. Der bisherige Ministerpräsident Ramelow will sich jetzt Anfang März wieder zur Wahl stellen. 22.02.2020 10:15 Uhr 

## Aufruf zu Großdemonstration in Hanau
Hanau: Nach dem offenbar rassistisch motivierten Anschlag in der hessischen Stadt hat ein Initiativenbündnis zu einer Großdemonstration gegen rechten Terror und Rassismus aufgerufen. Auf der Kundgebung sollen am Nachmittag auch Angehörige der Opfer sprechen. Vor drei Tagen hatte ein 43-Jähriger in Hanau neun Menschen mit ausländischer Abstammung erschossen. Als Konsequenz fordern die Grünen im Bundestag einen schnellen Aktionsplan gegen Rechtsextremismus. Zu den Sofortmaßnahmen sollen ein Krisenstab, ein Rassismus-Beauftragter und schärfere Waffengesetze gehören. 22.02.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Italien meldet ersten Todesfall
Rom: In Italien ist zum ersten Mal ein Europäer am Coronavirus gestorben. Nach Angaben von Gesundheitsminister Speranza handelt es sich um einen 78-jährigen Italiener, der zuvor positiv auf das Virus getestet worden war. Der Mann sei wegen einer anderen Krankheit in einem Krankenhaus im Norden Italiens behandelt worden. In den Regionen Venetien und Lombardei wurden bislang 17 Infektionen nachgewiesen. Aus Sorge vor einer weiteren Ausbreitung der Viruserkrankung ordneten die Behörden in mindestens zehn Städten die sofortige Schließung von Schulen und sonstigen öffentlichen Gebäuden an. 22.02.2020 10:15 Uhr 

## Berlin und Paris besorgt über Israels Siedlungspläne
Berlin: Die Regierungen Deutschlands und Frankreichs haben sich besorgt über die jüngsten Siedlungspläne der israelischen Regierung geäußert. Das Auswärtige Amt in Berlin und das Außenministerium in Paris erklärten, der geplante Bau von neuen 5.000 Wohneinheiten würde das besetzte Ost-Jerusalem weiter vom Westjordanland abtrennen. Dies untergrabe die Möglichkeit eines zusammenhängenden und lebensfähigen palästinensischen Staates im Rahmen einer Zwei-Staaten-Lösung. Deutschland und Frankreich riefen die Regierung Netanjahu dazu auf, die Pläne nicht zu verwirklichen. Sie verwiesen auf eine Resolution des UN-Sicherheitsrats, der den Siedlungsbau in den besetzten Palästinensergebieten als völkerrechtswidrig eingestuft hat. 22.02.2020 10:15 Uhr 

## Vorwahl in Nevada: Sanders ist Favorit
Washington: Im US-Bundesstaat Nevada hält die Demokratische Partei heute die Vorwahl um die Präsidentschaftskandidatur ab. Klarer Favorit ist nach jüngsten Umfragen der linksgerichtete Senator Sanders, gefolgt vom früheren Vizepräsidenten Biden, Ex-Bürgermeister Buttigieg und Senatorin Warren. Nach Medienberichten gehen Geheimdienste von neuen russischen Einmischungsversuchen in den US-Wahlkampf aus. Laut «Washington Post» haben Behördenvertreter Sanders darüber informiert, dass Moskau offenbar seine Bewerbung unterstützen will, um den Wettbewerb der Demokraten zu stören. Zuvor war bereits über ähnliche Versuche zugunsten von Präsident Trump berichtet worden. Trump gilt bereits faktisch sicher als Kandidat der Republikaner bei der Präsidentschaftswahl. Die Partei hat deshalb ihre Vorwahl in Nevada gestrichen. 22.02.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dichte Wolken und stellenweise Regen, maximal 8 bis 11 Grad. Sturmböen, an der Küste sowie in freien Lagen auch schwere Sturmböen, an der Nordsee orkanartige Böen möglich. 22.02.2020 10:15 Uhr 
