# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Debatte über Demonstrationen zu Corona-Zeiten
Berlin: Mit Blick auf Großdemonstrationen während der Corona-Pandemie haben Politik und Polizei mehr Vorsicht gefordert. Die meisten Teilnehmer der Protestaktionen an diesem Wochenende hätten sich nicht an Abstandsregeln gehalten, kritisierte der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Bundesgesundheitsminister Spahn betonte, ob Deutschland den schwierigsten Teil der Pandemie hinter sich habe, hänge vom Verhalten aller ab. Bilder von dicht gedrängten Menschenmassen auf Demonstrationen nannte er besorgniserregend. Bayerns Innenminister Herrmann mahnte, den Sicherheitsabstand bei Kundgebungen künftig besser einzuhalten. Auslöser der Proteste gegen Rassismus, die an diesem Wochenende weltweit stattfanden, war die Tötung des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. 07.06.2020 17:00 Uhr 

## Trump ordnet Abzug der Nationalgarde
Washington: US-Präsident Trump hat nach erneut friedlich verlaufenen Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt angeordnet, dass sich die Nationalgarde aus der Hauptstadt zurückzieht. Trump schrieb auf Twitter, die Reservisten würden nach Hause gehen, könnten aber schnell wieder aktiviert werden. Als Grund führte er an, dass in Washington jetzt alles unter perfekter Kontrolle sei. Gestern Abend seien viel weniger Demonstranten erschienen als erwartet. Tausende hatten vor dem Weißen Haus und andernorts in der Hauptstadt protestiert. 07.06.2020 17:00 Uhr 

## Missbrauchsfall Münster: Tatverdächtige ist Erzieherin
Münster: In dem Missbrauchsfall in der westfälischen Stadt gibt es neue Hinweise zu einer Tatverdächtigen. Es geht um eine 45-jährige Frau. Die Mutter des Hauptverdächtigen arbeitete nach Angaben der Staatsanwaltschaft bis zu ihrer Festnahme als Erzieherin in einem Kindergarten. Die Leitung der Kita sei darüber informiert worden. Derzeit gebe es aber keine Hinweise auf Taten der Frau im Kindergarten. Ermittelt werde nur im familiären Umfeld der 45-Jährigen. Ihre Gartenlaube in Münster gilt derzeit als Haupttatort. Die Polizei hat bisher drei Kinder als Opfer identifiziert. Elf Tatverdächtige wurden festgenommen, sieben von ihnen befinden sich in Untersuchungshaft, unter ihnen die Erzieherin. Ihr 27 Jahre alter Sohn steht im Verdacht, Bilder und Videos vom Missbrauch im Darknet angeboten zu haben. 07.06.2020 17:00 Uhr 

## Spielplatz-Messer und Pulverbriefe vom selbem Täter
Bremen: Die Polizei in der Hansestadt hat sich zu den auf Kinderspielplätzen angebrachten Messern und der Serie der mit Pulver gefüllten Briefe geäußert. Eine Sprecherin sagte, man gehe nun in beiden Fällen von demselben Täter aus. Ob ein extremistischer Hintergrund bestehe, sei jedoch unklar. Den Briefen waren den Angaben zufolge Schreiben mit antisemitischen, rechtsextremen oder rassistischen Hetzparolen beigefügt. Sie gingen zumeist an Büros von Parteien. In Niedersachsen gibt es ähnliche Fälle. Dort wurden in der vergangenen Woche Briefe mit Pulver an Parteibüros verschickt. Sie wiesen den Angaben zufolge teilweise Übereinstimmungen mit den Briefen in Bremen auf. 07.06.2020 17:00 Uhr 

## Aufräumarbeiten nach Leck in Russland
Moskau: Die russischen Behörden haben weitere Spezialisten ans Nordpolarmeer geschickt, die bei der Beseitigung von riesigen Mengen Diesel helfen sollen. Nach Angaben des Zivilschutzes kommen jetzt auch Lastwagen zum Einsatz, die besser für die Arbeit in der unwegsamen Landschaft geeignet sind. Ende vergangenen Monats waren durch ein Leck in einem Kraftwerk nahe der Industriestadt Norilsk rund 21 000 Tonnen Diesel ausgetreten. Bis zum Wochenende seien 330 Tonnen beseitigt worden, heißt es. Experten gehen davon aus, dass die Natur Jahre brauchen wird, um sich zu erholen. 07.06.2020 17:00 Uhr 

## Werder Bremen vor Abstieg?
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Werder Bremen muss vier Spieltage vor dem Saisonende immer mehr um den Klassenverbleib bangen. Das Team von Trainer Florian Kohfeldt verlor 0:1 gegen den VfL Wolfsburg und steht in der Tabelle damit drei Punkte hinter Düsseldorf auf Platz 17. Die Wolfsburger nehmen als Sechster weiter Kurs auf die Europa League-Qualifikation. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Hannover - Heidenheim 2:1,
Stuttgart - Osnabrück 0:0
und
Aue - Karlsruhe 1:0. 07.06.2020 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Weiter wechselnd wolkig und von der Ems bis nach Schleswig-Holstein Schauer und vereinzelte Gewitter, 14 bis 19 Grad. Nachts vermehrt Auflockerungen, teils auch klar und trocken bei 11 bis 4 Grad. Morgen vielfach freundlich und meist trocken. Im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich. 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 17:00 Uhr 
