# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Reisewarnung bleibt für 3 EU-Länder bestehen
Berlin: 	Die Aufhebung der Reisewarnung für Touristen aus Deutschland wird wohl nur für 23 EU-Staaten kommen. Neben Spanien hat auch Finnland den Einreisestopp verlängert. Außerdem bleibt die Reisewarnung für Schweden über den 15. Juni hinaus bestehen. Das skandinavische Land ist das einzige EU-Mitglied, das die sogenannten Pandemiekriterien des Auswärtigen Amtes nicht erfüllt. Momentan liegt die Zahl der Corona-Neuansteckungen noch über 50 Fällen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. Für die restlichen EU-Länder, Großbritannien, die Schweiz, Island und Liechtenstein hebt Deutschland die Reisewarnung von kommendem Montag an auf. Für mehr als 160 Nicht-EU-Länder gilt sie noch bis Ende August. 13.06.2020 19:00 Uhr 

## Corona-Impfstoff: EU-Staaten schließen Vertrag
Berlin:	Deutschland hat gemeinsam mit Frankreich, Italien und den Niederlanden einen ersten Vertrag über mindestens 300 Millionen Impfdosen gegen das Corona-Virus geschlossen. Das teilte das Bundesgesundheitsministerium mit. Nach dessen Angaben könnte die Entwicklung eines Impfstoffes im günstigsten Fall schon Ende des Jahres abgeschlossen sein. Vertragspartner ist das britische Pharmaunternehmen "AstraZeneca". Gesundheitsminister Spahn erklärte, man sei mit weiteren Firmen im Gespräch. Es sei wichtig, sich frühzeitig Impfstoffe zu sichern. Nur so könne man sicherstellen, dass genügend zur Verfügung stehen, so der CDU-Politiker. Im Endeffekt sollten alle EU-Staaten profitieren. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation gibt es weltweit mehr als hundert Projekte zur Entwicklung eines Corona-Impfstoffs. 13.06.2020 19:00 Uhr 

## Högl fordert Aufklärung von KSK-Vorwürfen
Berlin: Nach massiven Vorwürfen über rechtsextreme Tendenzen bei der Bundeswehr-Eliteeinheit KSK hat die neue Wehrbeauftragte des Bundestags, Högl, eine schnelle Aufklärung gefordert. Rechtsextreme Einstellungen in der Bundeswehr müssten gezielt bekämpft werden, sagte die SPD-Politikerin im rbb. Högl betonte, die große Mehrheit der Soldatinnen und Soldaten stehe fest auf dem Boden des Grundgesetzes. Dennoch gebe es auch rechtsextreme Strukturen und Netzwerke innerhalb der Bundeswehr. Das Magazin "Der Spiegel" hatte zuvor über ein Schreiben berichtet, in dem ein KSK-Hauptmann auf eklatante Missstände hinweist. Demnach würden in der Eliteeinheit rechtsextreme Umtriebe von Soldaten geduldet und teilweise wissentlich vertuscht. 13.06.2020 19:00 Uhr 

## Feuerwehr nach Unwetter im Dauereinsatz
Wismar:	Schwere Gewitter und Starkregen haben für Großeinsätze der Feuerwehr in Norddeutschland gesorgt. Nach Behördenangaben waren vor allem die Städte Wismar und Lübeck betroffen. Dort liefen viele Keller und Tiefgaragen voll. Betroffen war auch das Rathaus in Wismar. In der Region sorgten die Regenmassen auch auf den Straßen für Probleme. Viele Fahrbahnen wurden überflutet. Auf der Autobahn 20 bei Wismar gab es mehrere Unfälle, weil Autofahrer die Kontrolle über ihren Wagen verloren und in die Leitplanken rutschten. 13.06.2020 19:00 Uhr 

## Werder Bremen stemmt sich gegen den Abstieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen wichtigen Sieg im Abstiegskampf geschafft. Werder gewann in Paderborn mit 5:1. Die Bremer bleiben zwar auf dem vorletzten Platz, sind jetzt aber punktgleich mit Konkurrent Düsseldorf auf dem Relegationsplatz. Die Düsseldorfer verloren gegen Dortmund mit 0:1. Der VfL Wolfsburg trennte sich von Freiburg 2:2 und bleibt Sechster. Außerdem verlor Hertha BSC gegen Frankfurt mit 1:4 und Köln unterlag Union Berlin mit 1:2. In der zweiten Liga hat es für die Nordclubs Niederlagen gegeben. Holstein Kiel verlor gegen Wehen Wiesbaden mit 1:2 und der VfL Osnabrück unterlag Bochum mit 0:2. 13.06.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend teils mächtige Quellwolken, dabei gebietsweise Schauer und Gewitter mit Starkregen und Hagel, teils Unwettergefahr. Temperaturen 16 Grad auf Rügen bis 24 Grad in Bremen. In der Nacht wechselnd bewölkt und vor allem anfangs noch teils kräftige Schauer und Gewitter mit Unwetterpotential. Nach Vorpommern hin vielerorts aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen mal Sonnenschein, mal stark bewölkt, im Tagesverlauf einzelne, teils kräftige Gewitter. In Vorpommern und generell an der Ostsee viel Sonne und trocken. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 13.06.2020 19:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern
Gebietsweise schwere Gewitter mit heftigem Starkregen um 30 Liter pro Quadratmeter, örtlich über 40 Liter pro Quadratmeter und größerem Hagel. Dazu teils Sturmböen. 13.06.2020 19:00 Uhr 
