# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## Wirtschaftsforscher rechnen mit tiefer Rezession
Berlin: Die fünf führenden Wirtschaftsforschungsinstitute in Deutschland haben am Vormittag ihr Frühjahrsgutachten vorgestellt. Wegen der Corona-Pandemie erwarten sie für dieses Jahr einen Rückgang des Bruttoinladsprodukts um 4,2 Prozent. Auch am Arbeitsmarkt werde die Krise deutliche Spuren hinterlassen, heißt es in dem Gutachten. In Spitzenzeiten müsse mit einer Arbeitslosenquote von 5,9 Prozent und etwa 2,4 Millionen Kurzarbeitern gerechnet werden. Für das kommende Jahr rechnen die Institute aber mit einer Erholung der Wirtschaft und einem Wachstum von 5,8 Prozent. Auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier hatte vor kurzem vor einer schweren Rezession gewarnt. Er zog dabei Parallelen zur Finanzkrise 2009. 08.04.2020 12:15 Uhr 

## Deutschland nimmt Kinder von griechischen Inseln auf
Berlin: Deutschland wird voraussichtlich in der kommenden Woche 50 unbegleitete Minderjährige aus den Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln aufnehmen. Das hat das Bundeskabinett am Vormittag entschieden. Demnach sollen sie die ersten 14 Tage nach ihrer Einreise in Corona-Quarantäne in Niedersachsen verbringen. Anschließend ist vorgesehen, die Kinder und Jugendlichen auf mehrere Bundesländer zu verteilen. Außerdem hat das Kabinett heute die geplante Gutschein-Regelung für Kultur-, Sport- und Freizeitveranstaltungen beschlossen. Derzeit haben Verbraucher noch Anspruch auf Erstattung, wenn beispielsweise Konzerte oder Fußballspiele wegen der Corona-Pandemie ausfallen. Künftig soll ein Gutschein ausreichen, der bis Ende kommenden Jahres eingelöst werden kann. 08.04.2020 12:15 Uhr 

## Hilfe: TUI erhält staatlichen Milliardenkredit
Hannover: Der Weg für ein staatliches Hilfspaket für den Reisekonzern TUI ist frei. Mehrere Banken haben dem vom Bund in Aussicht gestellten Überbrückungskredit zugestimmt. Er hat ein Volumen von 1,8 Milliarden Euro und kommt von der staatlichen Förderbank KfW. Es ist der erste milliardenschwere Antrag auf Staatshilfe aus dem KfW-Sonderprogramm. Weil mit dem Geld ein bereits bestehendes Kreditprogramm aufgestockt werden soll, benötigte TUI die Zustimmung der beteiligten Banken. Touristikfirmen gehören neben Fluggesellschaften und dem Gastgewerbe zu den größten Verlierern der Corona-Krise. Bis mindestens Ende April sind bei TUI und anderen Veranstaltern alle Reisen abgesagt. 08.04.2020 12:15 Uhr 

## Steinmeier: Viele Familien erleben belastende Zeit
Berlin:   Bundespräsident Steinmeier sieht viele Familien in der Corona-Krise vor großen Herausforderungen und Problemen. In einer Videobotschaft sprach er gemeinsam mit seiner Ehefrau von einer belastenden Zeit. Die Familien müssten nicht nur den veränderten Alltag bewältigen, sondern dürften auch Angehörige in Pflegeheimen derzeit nicht besuchen. Das reiße vielen Menschen das Herz entzwei. Aber auch hier gelte, Abstand zu halten, um die älteren und kranken Menschen zu schützen, so der Bundespräsident. Seine Frau erinnerte an diejenigen, die die Krise besonders hart trifft. Das seien Alleinerziehende, Alleinstehende oder Familien, die auf allerengstem Raum zusammenlebten. 08.04.2020 12:15 Uhr 

## Ein Verletzter bei Brand in Berliner Stadtschloss
Berlin: Bei einem Brand im wiederaufgebauten Stadtschloss ist ein Arbeiter leicht verletzt worden. Der Mann habe vermutlich auch Rauchgas eingeatmet und sei vorsorglich in ein Krankenhaus gebracht worden, sagte ein Sprecher der Berliner Feuerwehr. Der Brand war nach ersten Erkenntnissen wahrscheinlich durch die Explosion eines Teer-Kessels ausgelöst worden. Etwa 80 Feuerwehrleute waren im Einsatz; sie konnten den Brand schnell unter Kontrolle bringen. Im wiederaufgebauten Berliner Stadtschloss entsteht derzeit das Humboldt Forum, ein Kultur- und Ausstellungszentrum. 08.04.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,1  Prozent auf  10.247  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,1  Prozent höher bei  19.353 . Der Euro kostet einen Dollar  08 66 . 08.04.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 12 Grad auf Amrum bis 25 Grad in Nordhorn. 08.04.2020 12:15 Uhr 
