# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2020:


## Braun plädiert für weiteren Bund-Länder-Gipfel
Kanzleramtschef Braun hat sich für einen weiteren Bund-Länder-Gipfel zur Corona-Krise in dieser oder der kommenden Woche ausgesprochen. Der "Bild"-Zeitung sagte Braun, die derzeitigen Auflagen funktionierten auf Dauer nicht. Mindestens in den Brennpunkten müsse es deshalb noch einmal deutliche Verschärfungen geben. Auch die Ministerpräsidenten von Hessen und Sachsen, Bouffier und Kretschmer, sprachen sich für strengere Auflagen in besonders betroffenen Regionen aus. Bayern hatte gestern angesichts anhaltend hoher Infektionszahlen angekündigt, die Corona-Auflagen zu verschärfen. So sind unter anderem nächtliche Ausgangssperren in Brennpunkten und Einschränkungen im Schulbetrieb geplant. Der bayerische Landtag soll morgen über die Maßnahmen abstimmen. 07.12.2020 07:54 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund zweifelt an Corona-Lockerungen
Der Deutsche Städte- und Gemeindebund bezweifelt, dass die Kontaktbeschränkungen über die Feiertage wie geplant gelockert werden. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte in der "Rheinischen Post", weitere Kontakte und zusätzliche Reisen könnten dazu führen, dass die Zahl der Neuinfektionen weiter ansteigt. Er sprach sich dafür aus, die Entwicklung in den kommenden anderthalb Wochen zu beobachten und dann noch einmal darüber zu beraten. 07.12.2020 07:54 Uhr 

## RKI meldet 12.332 Neuinfektionen
Das Robert-Koch-Institut meldet heute früh 12.332 Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden. Das sind etwa 1.000 mehr als am vergangenen Montag. Die Behörde hat außerdem im Vergleich zum Vortag 147 neue Todesfälle in Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung registriert. Die Sieben-Tage-Inzidenz steigt den Angaben zufolge auf 146,2 pro 100.000 Einwohner. Der Grenzwert liegt bei 50. 07.12.2020 07:54 Uhr 

## Österreich lockert Corona-Auflagen
Österreich lockert von heute an die Corona-Auflagen. Nach drei Wochen Zwangspause dürfen wieder Geschäfte und Friseursalons öffnen. Hotels und Gastronomie sind von den Lockerungen hingegen ausgenommen. Sie sollen erst im Januar wieder Gäste empfangen. Die Einschränkungen der vergangenen Wochen haben die Zahl der täglichen Neuinfektionen in Österreich in etwa halbiert. In Bezug auf die Bevölkerungsgröße liegt der Wert allerdings immer noch deutlich höher als in Deutschland. 07.12.2020 07:54 Uhr 

## Keine Fortschritte bei Brexit-Gesprächen
Bei den britisch-europäischen Verhandlungen über einen Handelsvertrag zeichnen sich offenbar keine Fortschritte ab. Aus EU-Kreisen hieß es gestern Abend, bei allen großen Problemfeldern stehe eine Lösung weiter aus. Dabei geht es unter anderem um europäische Fischereirechte in britischen Gewässern und Garantien für einen fairen Wettbewerb. Gestern hatten die Chefunterhändler der EU und Großbritanniens, Barnier und Frost, ihre Gespräche wieder aufgenommen. Heute Abend wollen Kommissionschefin von der Leyen und Premierminister Johnson eine Bilanz ziehen. 07.12.2020 07:54 Uhr 

## Steinmeier würdigt Kniefall von Warschau
50 Jahre nach dem Kniefall des damaligen Bundeskanzlers Brandt wird heute am Ehrenmal für den Aufstand im jüdischen Ghetto in Warschau des historischen Moments gedacht. Bundespräsident Steinmeier sagte in einer Videobotschaft, Brandt, der selbst ohne Schuld gewesen sei, habe damit deutsche Schuld bekannt und um Vergebung gebeten. Außenminister Maas erklärte in der "Passauer Neuen Presse", die Geste berühre heute wie damals. Brandt hatte am 7. Dezember 1970 als erster westdeutscher Regierungschef nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs die polnische Hauptstadt besucht. Sein spontaner Kniefall am Ehrenmal wurde zum Symbol für die deutsch-polnische Versöhnung. 07.12.2020 07:54 Uhr 

## 14 % der Hamburger Polizisten haben Nebenjob
In Hamburg haben mehr als 1.300 Polizistinnen und Polizisten einen Nebenjob. Das sind knapp 14 Prozent aller Beamten in der Hansestadt. Nach Angaben des stellvertretenden Landesvorsitzenden der "Gewerkschaft der Polizei", Osburg, haben die Nebenjobs in der Regel finanzielle Gründe. Danach arbeiten Polizisten zum Beispiel an der Tankstelle, lesen Heizungen ab oder kellnern. Laut Gewerkschaft haben vor allem Berufsanfänger finanziellen Druck. Sie fordert daher vom Hamburger Senat, die Gehälter anzuheben. 07.12.2020 07:54 Uhr 

## Schalke weiter ohne Sieg
In der Fußball-Bundesliga bleibt der FC Schalke ohne Sieg und liegt weiter auf dem letzten Tabellenplatz. Das Team verlor gegen Bayer Leverkusen 0 zu 3. Im zweiten Sonntagsspiel unterlag Werder Bremen dem VfB Stuttgart mit 1 zu 2. 07.12.2020 07:54 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute viele Wolken, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen. Nach Mecklenburg-Vorpommern hin auch Auflockerungen. Höchstwerte 4 Grad am Wiehengebirge bis 9 Grad in Ueckermünde. Morgen trüb oder bewölkt, teils freundliche Abschnitte, vor allem nach Mecklenburg und zur Ostsee hin etwas Regen möglich. Höchstwerte von 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meistens bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schneefall. Höchstwerte von 0 bis 6 Grad. 07.12.2020 07:54 Uhr 
