# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Maskenpflicht: Landesregierungen erwägen Aufhebung
Bonn: Die Deutsche Gesellschaft für Krankenhaushygiene hat sich gegen eine Aufhebung der Maskenpflicht im Einzelhandel ausgesprochen. Der Präsident der Organisation, Exner, sagte, zwar sei Deutschland derzeit in einer günstigen Lage, dies müsse aber nicht so bleiben. Eine Aufhebung der Pflicht sende das falsche Signal, dass die Situation im Griff sei. Die Maske sei ein wichtiges Element der Präventionsstrategie. Ähnlich äußerte sich der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach. Mehrere Bundesländer überlegen, die Maskenpflicht beim Einkaufen in den kommenden Wochen abzuschaffen. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe kündigte an, die Pflicht voraussichtlich Anfang August aufzuheben. Er will auch andere norddeutsche Bundesländer für den Schritt gewinnen. Hamburg und Niedersachsen äußerten sich zurückhaltend. 05.07.2020 17:00 Uhr 

## Studie zu Racial Profiling kommt nicht
Berlin: Die von der Bundesregierung erwogene Studie zu Rassismus bei der Polizei kommt nicht. Wie ein Sprecher des Innenministeriums sagte, hält Bundesinnenminister Seehofer sie für nicht sinnvoll. Das Ministerium begründet die Entscheidung unter anderem damit, dass das sogenannte Racial Profiling in der polizeilichen Praxis verboten sei. Deswegen müsse es nicht gesondert untersucht werden. Von Racial Profiling spricht man, wenn Menschen von der Polizei ohne einen konkreten Anlass und nur aufgrund ihrer Hautfarbe oder anderer äußerer Merkmale kontrolliert werden. Innen- und Justizministerium hatten die Studie Anfang Juni angekündigt, um sich einen Überblick zu verschaffen. 05.07.2020 17:00 Uhr 

## Scholz will Finanzaufsicht stärken
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat als Konsequenz aus der Affäre um den Zahlungsdienstleister Wirecard einen Umbau der Finanzaufsicht angekündigt. Es sei jetzt die Aufgabe des Gesetzgebers, die Schutzmechanismen zu überprüfen und zu verbessern, sagte der SPD-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Nötig sei ein unmittelbares Durchgriffsrecht der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht. Die Bafin brauche die Möglichkeit, jederzeit Sonderprüfungen in großem Umfang durchzuführen, so Scholz. Zudem wolle er der Behörde mehr Rechte bei der Kontrolle von Bilanzen geben - unabhängig davon, ob der Konzern eine Banksparte habe oder nicht, sagte Scholz. Große Zahlungsdienstleister sollten generell der Finanzaufsicht unterliegen. 05.07.2020 17:00 Uhr 

## Kroatien: Parlamentswahl läuft
Zagreb: In Kroatien läuft die Parlamentswahl. Etwa 3,8 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In letzten Umfragen lagen die oppositionellen Sozialdemokraten knapp vor den regierenden Konservativen. Keine der beiden Parteien dürfte eine absolute Mehrheit erreichen. Es wird daher mit einer schwierigen Regierungsbildung gerechnet. Ministerpräsident Plenkovic hatte die Wahl vorgezogen. Ursprünglich war sie für Ende des Jahres geplant. Erste Ergebnisse sollen am Abend vorliegen. 05.07.2020 17:00 Uhr 

## SOS-Kinderdörfer befürchten Notstand
Wien: 	Die Hilfsorganisation SOS-Kinderdörfer warnt vor einem weltweiten Versorgungsnotstand infolge der Corona-Pandemie. Die Nothilfe-Koordinatorin der Organisation, Dabramo, sagte, Millionen Kinder seien in Gefahr. Je länger die Krise dauere, desto größer sei das Risiko, dass sie dauerhaft Schaden nähmen. Die weltweiten Maßnahmen gegen das Corona-Virus hätten dazu geführt, dass Lebensmittelketten unterbrochen wurden. Vielerorts seien die Preise erhöht worden, gleichzeitig hätten Millionen Menschen ihre Arbeit verloren. 05.07.2020 17:00 Uhr 

## SHMF startet unter Corona-Bedingungen
Lübeck: Unter dem Motto "Sommer der Möglichkeiten" startet heute das Schleswig-Holstein-Musik-Festival. Wegen der Corona-Pandemie findet die Veranstaltungsreihe nicht in gewohnter Form statt. Stattdessen sind für die kommenden Wochen unter anderem 30 Open-Air-Konzerte geplant - mit Künstlern wie Christoph Eschenbach, Justus Frantz und Ulrich Tukur. Das Eröffnungsfest wurde vorab auf Gut Hasselburg im Kreis Ostholstein ohne Publikum aufgezeichnet und wird am Abend auf NDR Kultur und 3sat ausgestrahlt. 05.07.2020 17:00 Uhr 

## Bottas gewinnt Formel1-Auftakt
Zum Sport:     Mercedes-Pilot Valtteri Bottas hat den Auftakt der neuen Formel-1-Saison in Österreich gewonnen. Der Finne setzte sich gegen Charles Leclerc in Ferrari und Lando Norris im McLaren durch. Weltmeister Lewis Hamilton wurde vierter. Sebastian Vettel landete auf Rang 10. 05.07.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise heiter, örtlich Regen, Temperaturen 17 bis 23 Grad. Nachts ein paar kräftige Schauer, kaum Gewitter, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Auch morgen stellenweise heiter, gelegentlich Schauer, kaum Gewitter, 17 Grad an der Nordsee, bis 21 Grad an der Oder. Am Dienstag freundliche Abschnitte, an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 17:00 Uhr 
