# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Kreml-Kritiker Nawalny in Berliner Charite eingeliefert
Berlin: Der im Koma liegende russische Oppositionelle Nawalny ist in die Charité eingeliefert worden. Die Klinik kündigte an, dass sich die behandelnden Ärzte nach Abschluss der Untersuchungen und nach Rücksprache mit der Familie zu der Erkrankung äußern würden. Das werde aber einige Zeit in Anspruch nehmen. Der prominente Kreml-Kritiker war vor zwei Tagen auf einem Inlandsflug in Russland zusammengebrochen und liegt seither im Koma. Seine Unterstützer gehen davon aus, dass auf Nawalny ein Anschlag mit vergiftetem Tee verübt wurde. Bundespräsident Steinmeier sagte, es sei wichtig, dass die Frage nach der Ursache der dramatischen Verschlechterung seines Gesundheitszustandes beantwortet werde. Die russische Regierung hat in der Vergangenheit wiederholt Vorwürfe zurückgewiesen, sie lasse unliebsame Personen mit Gift aus dem Weg schaffen; -  unter anderem nach dem Tod des russischen Ex-Spions und Regierungskritikers Litwinenko. 22.08.2020 19:00 Uhr 

## Belarus: Lukaschenko droht mit Eskalation
Minsk: Die politische Krise in Belarus könnte sich weiter verschärfen. Staatschef Lukaschenko hat einem Medienbericht zufolge gedroht, Staatsbetriebe, in denen gestreikt wird, zu schließen und Regierungsgegner zu entlassen. Viele Arbeiter hatten sich in den vergangenen Tagen den Protesten angeschlossen. Beim Besuch einer Militärbasis warnte Lukaschenko vor einer Revolution und versetzte die Armee in volle Gefechtsbreitschaft. Das Vaterland sei in Gefahr, so Lukaschenko. Der Westen wolle Teile von Belarus an sich reißen. In Minsk protestierten heute wieder tausende Menschen gegen das Regime. Sie werfen ihm Wahlfälschung und Polizeigewalt vor. Im Internet kursieren dutzende Fotos und Videos von misshandelten Demonstranten. Unser Korrespondent berichtet, dass mehr als regierungskritische Online-Angebote nicht erreichbar sind. 22.08.2020 19:00 Uhr 

## Altmaier plant längere Hilfen für den Mittelstand
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will die Corona-Überbrückungshilfe für den Mittelstand verlängern. Nach Angaben des Ministeriums plant der CDU-Politiker eine entsprechende Vorlage. Danach sollen die Hilfen bis Dezember ausgeweitet werden. Bislang sind sie für den Zeitraum bis Ende August beantragbar. Zur Begründung hieß es aus Altmaiers Ministerium, gerade der Mittelstand benötige weiterhin dringend zusätzliche Mittel, um die schwierige Zeit zu überstehen. Die Überbrückungshilfen sind Zuschüsse für Unternehmen, die sich an der Höhe des Umsatzrückgangs bemessen. Maximal werden 80 Prozent der Fixkosten erstattet. Dazu zählen etwa Mieten für Geschäftsräume, Leasingraten und Versicherungen. Laut Ministerium wurden bislang fast 95 Prozent der Anträge von Firmen gestellt, die weniger als 50 Beschäftigte haben. Je Unternehmen gibt es maximal 150.000 Euro für drei Monate. 22.08.2020 19:00 Uhr 

## Digitale Registrierung von Reiserückkehrern geplant
Berlin: Die Bundesregierung will die Registrierung von Rückkehrern aus Corona-Risikogebieten vereinfachen. Eine Sprecherin des Bundesinnenministeriums bestätigte entsprechende Pläne. Demnach soll das Verfahren in Zukunft digitalisiert werden. Reise-Rückkehrer sollen sich auf einer bestimmten Internetseite registrieren. Bislang müssen sie handschriftlich auf Formularen Name, Adresse, Telefonnummer und Reiseroute eintragen. Das Ausfüllen per Hand hatte zuletzt in Bayern für Chaos gesorgt. Zwischenzeitlich waren zehntausende Reiserückkehrer erst verspätet über ihr Corona-Testergebnis informiert worden. 22.08.2020 19:00 Uhr 

## Zunächst Zufriedenheit nach Test-Konzert
Leipzig: In der Arena der sächsischen Stadt haben Wissenschaftler bei einem Konzert des Sängers Tim Bendzko das Corona-Ansteckungsrisiko in Hallen analysiert. Während seines Auftritts und weiteren Konzerten untersuchten die Wissenschaftler das Verhalten von etwa 1500 Besuchern. Studienleiter Moritz zeigte sich im Anschluss mit dem Verlauf zufrieden. Die Teilnehmer seien mit Sendern ausgestattet worden, um ihr Verhalten nachzuvollziehen. Während der Konzerte mussten die Besucher durchgehend Masken tragen. Die Teilnehmer seien dabei - so wörtlich - sehr diszipliniert gewesen. Ergebnisse der Untersuchung sollen bis in sechs Wochen vorliegen. Mit dem Experiment wollten Experten der Uniklinik Halle herausfinden, wie kulturelle und sportliche Großveranstaltungen wieder möglich sein könnten. 22.08.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts örtlich Regen, im südlichen Niedersachsen trocken, Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. Morgen zum Teil kräftige Schauer, im Osten und Süden freundlicher, 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag etwas Sonne, kurze Schauer, vereinzelt Gewitter, 18 bis 22 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und kurze Schauer,  20 bis 24 Grad. 22.08.2020 19:00 Uhr 
