# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## OVG Schleswig kippt Beherbergungsverbot
Schleswig: 	Das Oberverwaltungsgericht Schleswig-Holstein hat das Beherbergungsverbot für Touristen aus Corona-Brennpunktgebieten gekippt. Die Richter in Schleswig stuften die Regelung als rechtswidrig ein. Sie werde bis zu einer Entscheidung in der Hauptsache außer Vollzug gesetzt. Das Gericht gab damit Eilanträgen von zwei Hotelbetreibern aus Rostock statt, die auch mehrere Häuser in Schleswig-Holstein führen. Gestern hatte das Bundesverfassungsgericht noch den Eilantrag einer Familie aus Tübingen gegen das Beherbergungsverbot abgelehnt. Das höchste deutsche Gericht in Karlsruhe verwies allerdings auf formale Gründe. 23.10.2020 22:30 Uhr 

## Hamburg schränkt persönliche Kontakte ein
Hamburg: Wegen massiv steigender Corona-Neuinfektionen hat der Senat die Kontaktbeschränkungen für die Bürgerinnen und Bürger der Stadt verschärft. Für Feiern und Zusammenkünfte jeglicher Art im öffentlichen oder privaten Raum gilt von Montag an die Regelung von höchstens zehn Teilnehmern aus nicht mehr als zwei Haushalten. Das gab Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher bekannt. Ausnahmen gelten demnach für Gruppen mit familiären Beziehungen und für Kinder unter zwölf Jahren. Außerdem wird das Volksfest "Winterdom" abgesagt. Über die Weihnachtsmärkte sei noch nicht entschieden worden. Tschentscher sagte, durch eine Verringerung der Zahl von Risikokontakten solle der Anstieg der Neuinfektionen gestoppt werden. Einen Lockdown wie im Frühjahr wird es nach Einschätzung des SPD-Politikers in Hamburg aber nicht wieder geben. 23.10.2020 22:30 Uhr 

## Krankenhausgesellschaft: Corona-Lage beherrschbar
Berlin: Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, hat die aktuelle Corona-Situation trotz steigender Infektionszahlen als beherrschbar bezeichnet. Baum sagte dem "Mannheimer Morgen", derzeit würden 6000 Patienten in Krankenhäusern wegen Covid-19 behandelt, etwa 1000 davon lägen auf der Intensivstation. Die Kapazitäten reichten noch lange, ehe es bedenklich werde. Damit die Lage in den nächsten Wochen und Monaten aber nicht außer Kontrolle gerate, sei insgesamt sehr viel Vorsicht und Einsatzbereitschaft gefordert, so der Hauptgeschäftsführer. 23.10.2020 22:30 Uhr 

## Frankreich: Über eine Million Corona-Fälle
Paris: In Frankreich ist die Gesamtzahl der Corona-Infektionen auf mehr als eine Million gestiegen. Das teilte das Gesundheitsministerium mit. Bislang hatte nur Spanien diesen Wert in der EU überschritten. Italien meldet mehr als 19.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages. Das ist der höchste Wert seit Ausbruch der Pandemie. Die Zahl der Todesfälle liegt aber weit unter denen vom März und April. 23.10.2020 22:30 Uhr 
