# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## EU-Gipfel berät Michels Kompromissvorschlag
Brüssel:         Das Tauziehen der EU-Staats- und Regierungschefs um die Ausgestaltung der milliardenschweren Corona-Hilfen dauert an. Grundlage ist ein Vorschlag von EU-Ratschef Michel. Derzeit wird in kleineren Gruppen darüber beraten. Der Vorstoß sieht vor, von den insgesamt 750 Milliarden Euro jetzt 450 Milliarden Euro als Zuschüsse zu gewähren. Das wären 50 Milliarden weniger als bislang geplant. 300 Milliarden Euro sind demzufolge als Kredite vorgesehen. Die Niederlande, Österreich, Dänemark, Schweden und Finnland hatten eine neue Aufteilung gefordert. Ein niederländischer Diplomat erklärte, der Kompromiss-Vorschlag gehe in die richtige Richtung. Allerdings handele es sich um ein Paket. Hier gebe es noch viele Fragen zu klären. 18.07.2020 17:15 Uhr 

## Wirecard: Opposition droht mit U-Ausschuss
Berlin: Im Wirecard-Bilanzskandal droht die Opposition im Bundestag mit einem parlamentarischen Untersuchungsausschuss. Der finanzpolitische Sprecher der FDP, Toncar, sagte, die Regierung habe trotz schwerster Vorwürfe hinter dem Finanzdienstleister gestanden. Wenn Kanzlerin Merkel und ihr Kabinett nicht reinen Tisch machten, komme ein Untersuchungsausschuss immer näher. Ähnlich äußerte sich der Grünen-Finanzexperte Bayaz. Die Linksfraktion hält einen solchen Ausschuss für unausweichlich. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" hat sich das Kanzleramt im Herbst 2019 für einen geplanten Markteintritt von Wirecard in China eingesetzt. Schon ein halbes Jahr vorher war Finanzminister Scholz informiert worden, dass die Finanzaufsicht Bafin gegen Wirecard wegen möglicher Marktmanipulationen ermittelt. 18.07.2020 17:15 Uhr 

## Pandemie: RKI zählt 529 neue Infektionen
Berlin: In Deutschland sind innerhalb eines Tages 529 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gezählt worden. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben sich damit seit Beginn der Pandemie mehr als 201.300 Menschen nachweislich mit dem Virus Sars-CoV-2 infiziert. Etwa 9.100 Menschen starben. Die Zahl der Genesenen liegt nach Schätzungen des RKI bei 187.200. Rechnerisch gibt es somit etwa 5.090 akute Erkrankungsfälle in Deutschland. 18.07.2020 17:15 Uhr 

## Karliczek:Lehrer brauchen digitale Weiterbildung
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek will Lehrkräfte besser für den digitalen Unterricht weiterbilden. In einem Interview sagte die CDU-Politikerin, allein die Anschaffung der Infrastruktur reiche nicht. Lehrer müssten Geräte und Software auch anwenden können. Karliczek schlug vor, die Pädagogen mit Dienst-Laptops auszustatten. Zudem müssten sich Lehrer, Schüler und Eltern nach den Ferien weiter auf Einschränkungen im Schulbetrieb einstellen. Wegen der Corona-Pandemie werde das nächste Schuljahr auch kein normales werden. 18.07.2020 17:15 Uhr 

## Bericht: Neuer Bundeswehrdienst soll 2021 starten
Berlin: Der neue Freiwilligendienst der Bundeswehr könnte im kommenden April mit 1.000 Frauen und Männern starten. Das berichtet das Magazin "Der Spiegel". Demnach wird der Dienst im Heimatschutz als Pilotprojekt zunächst auf ein Jahr begrenzt. Details wolle Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer in der kommenden Woche vorstellen. Die CDU-Politikerin hatte Anfang Juli ein entsprechendes Konzept für einen neuen Freiwilligendienst bei der Bundeswehr angekündigt. 18.07.2020 17:15 Uhr 

## Tatverdächtiger von Oppenau kommt in Haft
Freiburg: Der tagelang im Schwarzwald gesuchte Mann sitzt in Untersuchungshaft. Ein Richter erließ einen Haftbefehl gegen den 31-Jährigen aus Oppenau, den die Polizei gestern in einem Waldgebiet festgenommen hat. Ihm wird besonders schwere räuberische Erpressung vorgeworfen. Der Mann hatte in der vergangenen Woche bei einer Polizeikontrolle vier Beamten ihre Waffen abgenommen und war damit in den Wald geflohen. Hunderte Polizisten durchkämmten seitdem das Gebiet. 18.07.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonnenschein zum Teil noch dichte Wolkenfelder. Abendwerte 20 bis 26 Grad. 18.07.2020 17:15 Uhr 
