# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Entscheidung über "Sicherheitsgesetz" für Hongkong
Peking:	In China entscheidet der Volkskongress heute über das sogenannte Sicherheitsgesetz für Hongkong. In der Sonderverwaltungszone sollen alle Handlungen verboten werden, die als subversiv oder separatistisch angesehen werden können. Das Gesetz könnte es der Führung in Peking auch erlauben, eigene Sicherheitskräfte in Hongkong zu stationieren. Kritiker sehen Grundrechte wie die Meinungs- und Versammlungsfreiheit in der ehemaligen britischen Kronkolonie bedroht. Die Abgeordneten des Volkskongresses entscheiden außerdem über den neuen Haushalt der Volksrepublik. Er sieht eine überdurchschnittlich starke Steigerung der Militärausgaben vor. 28.05.2020 04:00 Uhr 

## Bundestag entscheidet über Lohnersatz für Eltern
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über mehr Unterstützung für berufstätige Eltern in der Corona-Krise. Väter und Mütter, die wegen des eingeschränkten Schul- und Kitabetriebs nicht arbeiten können, sollen länger Geld vom Staat bekommen. Stimmen die Abgeordneten zu, wird der Lohnersatz bis zu 20 Wochen statt bis zu 6 Wochen lang gezahlt. Dasselbe Gesetz sieht auch Hilfen für die Gastronomie vor. Die Mehrwertsteuer auf Speisen soll um mehr als die Hälfte gesenkt werden. 28.05.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Mehr als 100.000 Tote in den USA
Washington: In den USA sind offenbar mehr als 100.000 mit dem Coronavirus infizierte Menschen gestorben. Die Johns-Hopkins-Universität nennt die Zahl von 100.047 Toten. Fast 1,7 Millionen Amerikaner haben sich demnach mit dem Virus infiziert. Die USA sind in absoluten Zahlen das mit Abstand am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land. Im Verhältnis zur Bevölkerungsgröße sind die Opferzahlen in anderen Staaten wie Belgien, Spanien oder Frankreich allerdings deutlich höher. 28.05.2020 04:00 Uhr 

## Start von "Crew Dragon" zur ISS verschoben
Cape Canaveral: In den USA ist der Flug einer bemannten Raumkapsel zur Internationalen Raumstation verschoben worden. Grund waren nach Angaben der Weltraumbehörde NASA schlechte Wetterbedingungen. Der nächste Startversuch soll nun am Sonnabend stattfinden. Es handelt sich um den ersten bemannten Flug einer Rakete und einer Raumkapsel des privaten Unternehmens SpaceX. Seit dem Ende des Shuttle-Programms vor neun Jahren waren die USA für Flüge zur ISS auf russische Sojus-Kapseln angewiesen. 28.05.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Leipzig verpasst Sprung auf Platz 2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz verpasst. Die Sachsen spielten gegen Hertha BSC 2 zu 2 unentschieden. Düsseldorf sicherte sich durch einen 2-zu-1-Sieg gegen Schalke wichtige Punkte im Abstiegskampf. Hoffenheim besiegte Köln mit 3 zu 1, Augsburg und Paderborn spielten 0:0, die Partie Union Berlin gegen Mainz endete 1:1. 28.05.2020 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Am Tage heiter, im Osten Schauer und Gewitter. Maximal 14 Grad in Oberfranken bis 24 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne, im Südosten Regen, 15 bis 24 Grad. Am Sonnabend freundlich, 14 bis 25 Grad. 28.05.2020 04:00 Uhr 
