# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Rentner bekommen ab nächstem Monat mehr Geld
Berlin: Die rund 21 Millionen Rentner in Deutschland bekommen ab Juli mehr Geld. Der Bundesrat stimmte am Vormittag der entsprechenden Verordnung der Bundesregierung zu. Demnach steigen die Bezüge im Osten um 4,2 und im Westen um 3,45 Prozent. Die Ost-Renten nähern sich damit weiter den West-Bezügen an. Die Ländervertretung billigte außerdem weitere Hilfen, um die Folgen der Corona-Krise abzufedern. Damit können Eltern länger Lohnersatzleistungen beziehen, wenn sie wegen der Kinderbetreuung zu Hause bleiben müssen und Verdienstausfälle haben. Künftig sind 10 statt 6 Wochen pro Elternteil möglich, im Fall von Alleinerziehenden 20 Wochen. 05.06.2020 14:45 Uhr 

## Schweinehaltung: Bauernverband fordert Entscheidung
Hamburg: Der Deutsche Bauernverband hat die Länder aufgerufen, bei der geplanten Neuregelung in der Schweinezucht schnellstmöglich Klarheit zu schaffen. Generalsekretär Krüsken sagte auf NDR Info, die Landwirte bräuchten endlich Rechts- und Planungssicherheit. Bei vielen von ihnen gebe es einen Investitionsstau. Krüsken warnte zugleich davor, dass deutsche Zucht-Betriebe aufgrund höherer Standards in Nachbarländer abwandern könnten. Die beste Lösung wäre eine europäische Regelung. Der Bundesrat hatte die Abstimmung zur Schweinehaltung heute kurzfristig vertagt. Der Kompromissvorschlag der Bundesregierung sieht unter anderem vor, dass Zucht-Sauen künftig nur noch 13 statt 70 Tage lang in Kästen fixiert werden dürfen. Dafür soll Schweinehaltern eine Übergangsfrist von bis zu 17 Jahren gewährt werden. Über die Neuregelung wird seit Jahren gestritten. 05.06.2020 14:45 Uhr 

## Seehofer: Ab Ende Juni wieder volle Reisefreiheit in der EU
Berlin: Die EU-Staaten wollen Bundesinnenminister Seehofer zufolge alle Reisebeschränkungen wegen der Corona-Krise bis spätestens Ende Juni aufheben. Wie Seehofer nach einer Video-Konferenz mit seinen EU-Kollegen sagte, werde dann die volle Freizügigkeit im Schengenraum wieder hergestellt sein. Deutschland will nach seinen Worten anstreben, alle Kontrollen zu EU-Ländern bereits bis zum 15. Juni aufzuheben. Dies plane auch die Mehrheit seiner EU-Kollegen, so der CSU-Politiker. Ein kleinerer Teil der EU-Staaten wolle die Kontrollen noch bis Ende Juni fortführen. Danach würden die Binnengrenzkontrollen aber in ganz Europa zu Ende sein, erklärte Seehofer. 05.06.2020 14:45 Uhr 

## Pulver in Drohbriefen an Politiker war ungefährlich
Hannover: Das Pulver in den Drohbriefen an Politiker in Niedersachsen war nach Angaben des Landesinnenministeriums ungefährlich. Das habe eine kriminaltechnische Untersuchung ergeben, so ein Sprecher. Es werde davon ausgegangen, dass alle Schreiben aus einer rechten Motivation heraus wahrscheinlich von dem gleichen Täter verschickt wurden. Die insgesamt acht Briefe waren gestern in den Büros verschiedener Parteien eingegangen. Betroffen waren das Büro des Grünen-Politikers Trittin und die FDP-Geschäftsstelle in Göttingen, aber auch Geschäftsräume von SPD, CDU und Linke sollen Drohungen erhalten haben. 05.06.2020 14:45 Uhr 

## EU-Forscher: Mai war weltweit so warm wie nie
London: Der Mai dieses Jahres war nach Angaben von Wetter-Forschern weltweit der wärmste seit Beginn der Aufzeichnungen. Wie das europäische Erdbeobachtungsprogramm Copernicus mitteilte, lag die Temperatur im vergangenen Monat im Durchschnitt 0,63 Grad über dem Mittelwert der Jahre 1981 bis 2010. In Sibirien verzeichneten die Wissenschaftler sogar einen Anstieg von bis zu 10 Grad über dem historischen Durchschnitt. Auch in Alaska und der Antarktis wurden vergleichsweise große Ausschläge gemessen. In Europa war es im vergangenen Mai dagegen etwas kühler als in den vergangenen Jahren. 05.06.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Nordöstlich der Elbe freundliche Abschnitte, gleichzeitig von Westen her wieder mehr Wolken und erneut Schauer, vereinzelt auch Gewitter, Höchstwerte 13 bis 20 Grad. 05.06.2020 14:45 Uhr 
