# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Deutsche Wirtschaft wächst im Sommer deutlich
Berlin: Nach dem corona-bedingten Einbruch im Frühjahr ist die deutsche Wirtschaft im Sommer deutlich gewachsen. Das Statistische Bundesamt meldet für das dritte Quartal ein Plus des Bruttoinlandsprodukts von 8,2 Prozent. Die Wirtschaftsleistung liegt damit allerdings immer noch unter dem Vorkrisenniveau. Das Tempo der Erholung hat zudem laut Statistikern zuletzt nachgelassen. Für das laufende Jahr hat die Bundesregierung ihre Wirtschaftsprognose leicht verbessert. Die Regierung rechnet jetzt noch mit einem Minus von 5,5 Prozent. Mit Blick auf die weitere Entwicklung sagte Wirtschaftsminister Altmaier, man stehe jetzt an einem Scheideweg. Das Pendel könne in die eine oder in die andere Richtung aussschlagen. 30.10.2020 12:45 Uhr 

## Vatikan und andere Länder jetzt Risikogebiet
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Liste der Corona-Risikogebiete in Europa ausgeweitet. Aufgrund der steigenden Infektionszahlen warnt das Auswärtige Amt ab Sonntag vor Reisen in den Vatikan und nach fast ganz Österreich. Auch Bulgarien, Kroatien und Slowenien werden in dieser Kategorie geführt, ebenso wie Monaco, Ungarn, Zypern und San Marino. Italien gilt nun mit Ausnahme der Region Kalabrien ebenfalls komplett als Gefahrenzone. In Risikogebieten liegt die Zahl der Neuinfektionen binnen sieben Tagen bei mehr als 50 Fällen pro 100.000 Einwohnern. Für Menschen, die aus diesen Regionen nach Deutschland einreisen, gilt eine Quarantänepflicht. 30.10.2020 12:45 Uhr 

## Länder beraten über neue Corona-Regeln
Hamburg: In zahlreichen Bundesländern beraten Regierungen und Parlamente über die neuen Corona-Auflagen. In Hamburg trifft sich der Senat zu einer Sondersitzung. In der Hansestadt gelten schon strengere Kontaktbeschränkungen. Auch in Mecklenburg-Vorpommern berät das Kabinett in einer Sondersitzung über die Umsetzung der Beschlüsse. In Niedersachsen will Ministerpräsident Weil den Landtag am Mittag über die neuen Einschränkungen unterrichten. Schleswig-Holstein wird voraussichtlich am Sonntag eine entsprechende Landesverordnung veröffentlichen. Bund und Länder hatten vereinbart, dass sich in der Öffentlichkeit vorerst nur noch Menschen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Restaurants und Freizeiteinrichtungen müssen im November schließen. Hotels dürfen keine Touristen mehr aus dem Inland empfangen. 30.10.2020 12:45 Uhr 

## Nizza: Weitere Festnahme nach tödlichem Attentat
Nizza: Im Zusammenhang mit dem tödlichen Messerangriff in der südfranzösischen Stadt hat die Polizei einen weiteren Mann festgenommen. Laut Medienberichten handelt es sich um einen 47-Jährigen, der Kontakt zum Tatverdächtigen gehabt haben soll. Bei der Messerattacke in einer Kirche in Nizza waren gestern mindestens drei Menschen getötet und weitere verletzt worden. Der mutmaßliche Täter wurde festgenommen. Weil er angeschossen wurde, ist er derzeit nicht vernehmungsfähig. Der 21-Jährige stammt aus Tunesien. Die dortigen Behörden haben den französischen Ermittlern angeboten, bei der Aufklärung zu helfen. 30.10.2020 12:45 Uhr 

## Türkei: Ex-Ministerpräsident Yilmaz gestorben
Ankara: Der frühere türkische Ministerpräsident Mesut Yilmaz ist tot. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu berichtet, starb er im Alter von 73 Jahren an Krebs. Yilmaz sprach fließend Deutsch und war Gründungsmitglied der Mutterlandspartei. Der konservative Politiker hat unter anderem in Deutschland studiert. Yilmaz war türkischer Kultur- und Außenminister. In den 1990er Jahren hatte er insgesamt dreimal das Amt des türkischen Ministerpräsidenten inne. Präsident Erdogan würdigte den Politiker als wichtigen Staatsmann. 30.10.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag meist stark bewölkt und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin teils ergiebig. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee starke Böen. 30.10.2020 12:45 Uhr 
