# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Bayern: Noch mehr positiv Getestete ohne Befund
München: Die Zahl der Corona-positiv-Getesteten, die wegen einer Panne noch immer auf ihr Ergebnis warten, ist höher als bislang angenommen. Statt der bisher bekannten 900 Menschen kamen bis gestern allein über die bayerischen Autobahnen nachgewiesenermaßen fast 1.200 Menschen mit dem Corona-Virus nach Deutschland zurück. Das hat das Bayerische Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit dem BR bestätigt. Insgesamt haben offiziellen Angaben zufolge 44.000 Reisende noch kein Ergebnis erhalten. Der bayerische Ministerpräsident Söder entschuldigte sich für die Panne. Es tue ihm leid, dass der Fehler passiert sei und Menschen verunsichert wurden. Es gehe jetzt vor allem darum, die Betroffenen zu informieren. Der CSU-Chef kündigte an, künftig mehr Personal einzusetzen, um in dem Bereich schneller arbeiten zu können. Einen von Gesundheitsministerin Huml angebotenen Rücktritt lehnte der Regierungschef ab. 13.08.2020 21:00 Uhr 

## HB empfiehlt in Bayern untersuchten Bürgern erneuten Corona-Test
Bremen: Die Gesundheitsbehörden der Hansestadt empfehlen in Bayern auf das Coronavirus getesteten Reiserückkehrern, sich in der Heimat erneut untersuchen zu lassen. Dies betreffe alle Bremer, die an grenzübergangsnahen Teststellen überprüft und bisher nicht über ihr Ergebnis informiert wurden. Das Bremer Gesundheitsressort verwies zudem auf den Fall einer Person aus der Hansestadt, die an einem Grenzübergang in Bayern getestet und über ihr positives Ergebnis informiert worden sei. Das Resultat wurde aber von den dortigen Behörden nicht an das Bremer Gesundheitsamt weitergegeben. 13.08.2020 21:00 Uhr 

## Trump: Israel und Emirate normalisieren Beziehungen
Washington: 	Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate werden volle diplomatische Beziehungen aufnehmen. Dies bestätigten beide Seiten. US-Präsident Trump hatte zuvor mitgeteilt, die Einigung sei unter Vermittlung seines Landes zustande gekommen. Die israelische Regierung werde dafür im Gegenzug auf die Annexion bestimmter Palästinensergebiete im Westjordanland verzichten, so Trump. Israel unterhält bislang keine diplomatischen Beziehungen zu den Golfstaaten. Anders verhält es sich bei den Nachbarn Jordanien und Ägypten, deren Bevölkerung ebenfalls mehrheitlich muslimischen Glaubens ist. 13.08.2020 21:00 Uhr 

## Menschenketten in Weißrussland
Minsk: Fünf Tage nach der umstrittenen Wahl in Weißrussland sind Menschen in vielen Staatsbetrieben in einen Streik gegen Präsident Lukaschenko getreten. In der Hauptstadt Minsk und anderen Städten des Landes versammelten sich Mitarbeiter und forderten, dass Oppositionskandidatin Tichanowskaja als Siegerin anerkannt werden solle. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge bildeten tausende Frauen mit Blumen in den Händen auf Straßen Menschenketten. In der Nacht war es zum vierten Mal in Folge zu Protesten gekommen. 13.08.2020 21:00 Uhr 

## Lufthansa bricht Gespräche mit Verdi ab
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat ihre Verhandlungen mit Verdi über ein Corona-Krisenpaket abgebrochen. Der Konzern erklärte, die Gespräche etwa zum Kündigungsschutz des Bodenpersonals seien nach 20 ergebnislosen Verhandlungsrunden beendet worden. Verdi warf dem Konzern eine Verweigerungshaltung vor und nannte den Abbruch einen Schlag ins Gesicht der Beschäftigten. Die stellvertretende Verdi-Vorsitzende Behle verwies darauf, dass die Lufthansa neun Milliarden Euro staatliche Hilfen bekomme. Die Bundesregierung müsse auf das Unternehmen Einfluss nehmen. 13.08.2020 21:00 Uhr 

## Sprachforscher kritisieren Gender-Sternchen
Wiesbaden: Die Gesellschaft für deutsche Sprache hält nichts vom Gender-Sternchen in öffentlichen Texten. Eine diskriminierungsfreie Sprache sei grundsätzlich gut, so die Forscher. Aber das Sternchen oder auch der Gender-Unterstrich eigneten sich nicht dafür. Es entstünden dadurch grammatikalisch falsche Formen, die auch den Orthografie-Regeln widersprächen. Auch sei unklar, wie Personenbezeichnungen mit einem Gender-Sternchen ausgesprochen werden sollen. Die Stadtverwaltungen von Lübeck, Hannover und Flensburg verwenden den Forschern zufolge die neuen Formen. Das habe zu uneinheitlichen Sprachformen geführt, auch leide die Verständlichkeit von Texten. 13.08.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.994 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.877 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 98. 13.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt, örtlich sind Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte von 20 Grad auf Norderney bis 14 Grad in der Mecklenburger Schweiz. Morgen wechselnd bewölkt, gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten noch länger freundlich, 23 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag an der See oft sonnig, ansonsten wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 24 bis 30 Grad. 13.08.2020 21:00 Uhr 
