# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Warnstreiks im Norden - auch in den kommenden Tagen
Kiel: In mehreren Bundesländern haben heute - wie angekündigt - Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen. Nach Gewerkschaftsangaben beteiligten sich in Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt Kiel etwa 400 Mitarbeiter der Stadtwerke und des städtischen Krankenhauses. Auch Beschäftigte in Nordrhein-Westfalen und Bayern legten ihre Arbeit nieder. Am Donnerstag soll es wieder Warnstreiks im Norden geben, unter anderem in Schleswig, Hamburg und auch wieder in Kiel. Dort wollen sich alle 5.000 städtischen Beschäftigten an den Protestaktionen beteiligen, also auch Beschäftigte in Kitas. 22.09.2020 16:15 Uhr 

## Hamm führt Kontaktbeschränkungen ein
Hamm: Angesichts stark steigender Corona-Infektionszahlen führt die nordrhein-westfälische Stadt wieder Kontaktbeschränkungen ein. Von morgen an dürfen nur noch maximal fünf Personen oder Personen aus zwei Haushalten gemeinsam im Freien unterwegs sein. Das kündigte Oberbürgermeister Hunsteger-Petermann an. In weiterführenden Schulen, in denen kein Mindestabstand eingehalten werden könne, solle außerdem für vorerst zwei Wochen eine Maskenpflicht gelten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts liegt die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Hamm weit über dem Grenzwert von 50 pro 100.000 Einwohner. 22.09.2020 16:15 Uhr 

## Steinmeier: Corona-Debatte ohne Aggression
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat in der Debatte um die Corona-Maßnahmen einen offenen Meinungsaustausch ohne Aggressivität angemahnt. Der Graben zwischen jenen, die bei dem Thema unterschiedlicher Meinung seien, werde immer breiter, sagte das Staatsoberhaupt zum Auftakt eines Treffens mit Bürgerinnen und Bürgern. Zur sogenannten Kaffeetafel im Schloss Bellevue waren sowohl Befürworter als auch Gegner der Beschränkungen im Kampf gegen die Pandemie eingeladen. Das Treffen sei ein Test, ob ein zivilisierter Austausch dazu noch möglich sei, erklärte Steinmeier. Demokratie sei nicht reserviert für Corona-freie Zeiten. 22.09.2020 16:15 Uhr 

## Verhandlung zu Fehmarnbelttunnel gestartet
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht beschäftigt sich von heute an mit dem umstrittenen Bau des Fehmarnbelttunnels durch die Ostsee. In der ersten Verhandlung geht es unter anderem um Klagen von Umweltverbänden. Sie befürchten unter anderem negative Auswirkungen auf das Naturschutzgebiet Fehmarnbelt und benachbarte Vogelschutzgebiete. Zum Auftakt des Verfahrens forderte der Deutsche Naturschutzbund erneut, das Vorhaben zu stoppen. Der fragwürdige Bedarf für das Projekt rechtfertige in keiner Weise den zu erwartenden Umweltschaden, hieß es. Für das Verfahren sind bis zu sieben Verhandlungstage angesetzt. Der geplante 18 Kilometer lange Tunnel soll Puttgarden auf Fehmarn mit Rødby auf der dänischen Insel Lolland verbinden. 22.09.2020 16:15 Uhr 

## Großrazzia: Ermittler stellen Vermögen sicher
Berlin: Bei einer Großrazzia gegen die organisierte Kriminalität hat die Polizei vorläufig mehrere Millionen Euro sichergestellt. Auch Datenträger und Akten seien sichergestellt worden, teilte eine Polizeisprecherin mit. Etwa 300 Beamte hätten 18 Gebäude in Berlin, Brandenburg und der Schweiz durchsucht. Festnahmen habe es nicht gegeben. Laut Staatsanwaltschaft besteht gegen vier Personen der Verdacht auf Steuerhinterziehung und Geldwäsche. Medienberichten zufolge sind unter ihnen Mitglieder einer arabischstämmigen Großfamilie. Bei den Ermittlungen geht es demnach um Managerhonorare in der Rapper-Szene. 22.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.641  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones startet mit  27.111  Punkten in den Handel; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 30 . 22.09.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet sonnig und trocken bei Temperaturen von 17 Grad auf Sylt bis 25 Grad in Wolfsburg. 22.09.2020 16:15 Uhr 
