# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Bayern München gewinnt Champions League
Lissabon: Der FC Bayern München hat das Finale der Fußball-Champions League gewonnen. Der deutsche Rekordmeister setzte sich am Abend im Endspiel in Lissabon mit 1:0 gegen Paris Saint-Germain durch und machte zum zweiten Mal nach 2013 das Triple aus Meisterschaft, DFB-Pokal und Champions League perfekt. Das Tor für die Bayern schoss Kingsley Coman in der 59. Minute. Es ist der dritte Titelgewinn für die Münchner in der Champions League nach 2001 und 2013. 24.08.2020 00:00 Uhr 

## Wieder Massenprotest gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus sind mehr als 100.000 Menschen gegen die umstrittene Wiederwahl von Staatschef Lukaschenko auf die Straße gegangen. Die Demonstranten zogen friedlich durch die Hauptstadt Minsk, forderten Lukaschenkos Rücktritt und eine Wiederholung der Präsidentenwahl. Das Verteidigungsministerium drohte damit, bei Störungen der öffentlichen Ordnung die Armee gegen die Menschen einzusetzen. Staatschef Lukaschenko hat sich inzwischen bewaffnet und in schusssicherer Weste von einem Hubschrauber in den Präsidentenpalast bringen lassen. Die weißrussischen Medien veröffentlichten ein entsprechendes Video. Im Nachbarland Litauen bekundeten Zehntausende mit einer Menschenkette ihre Solidarität mit den Demonstranten in Belarus. Die weißrussische Oppositionsführerin Tichanowskaja befindet sich in Litauen im Exil. 24.08.2020 00:00 Uhr 

## Nawalny unter BKA-Schutz
Berlin: Der Kremlkritiker Nawalny, der derzeit in der Charité behandelt wird, steht jetzt unter dem Schutz des Bundeskriminalamts. Wie ein Regierungssprecher am Abend erklärte, ist die Grundlage Paragraf sechs des BKA-Gesetzes. Demnach ist das Bundeskriminalamt auch zuständig für den Personenschutz von ausländischen Gästen. Nawalny liegt nach einer mutmaßlichen Vergiftung seit Donnerstag im Koma und wird künstlich beatmet. Am Sonnabend hatte ihn ein Spezialflugzeug aus einer Klinik in Sibirien nach Berlin gebracht. 24.08.2020 00:00 Uhr 

## Diskussion um Ausweitung der Maskenpflicht
Berlin: Der Vorstoß von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer für eine bundesweite Maskenpflicht am Arbeitsplatz stößt auf Kritik. DGB-Vorstandsmitglied Piel erklärte, Arbeitgeber und Länder dürften nicht mit einer "billigen Maskenlösung" aus der Verantwortung für den Schutz von Arbeitnehmern entlassen werden. Von der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände hieß es, das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes sei sicherlich empfehlenswert, wenn Abstände nicht eingehalten werden könnten. Generelle Vorschriften seien allerdings wenig zielführend. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview erwogen, mit einer Maskenpflicht in Unternehmen Schließungen ganzer Branchen möglicherweise zu verhindern. 24.08.2020 00:00 Uhr 

## Etatstreit: Netanjahu akzeptiert Kompromiss
Jerusalem: Angesichts einer drohenden Neuwahl hat Israels Regierungschef Netanjahu angekündigt, einen Kompromissvorschlag des Koalitionspartners Blau-Weiß anzunehmen. Hintergrund ist ein Streit um den Etat des Landes. Nach israelischem Gesetz löst sich das Parlament im Falle einer Nicht-Billigung des Haushalts auf. Die Frist endet Montag Abend. Der Kompromissvorschlag sieht eine Verschiebung des Stichtags bis Dezember vor. Netanjahu sagte, es sei die Zeit für Einheit, nicht für Wahlen. Kritiker gehen davon aus, dass Netanjahu mit dem Streit verhindern wollte, dass Verteidigungsminister Gantz vom Mitte-Bündnis Blau-Weiß im Herbst kommenden Jahres vereinbarungsgemäß das Amt des Ministerpräsidenten übernimmt. 24.08.2020 00:00 Uhr 

## Nach Abschuss: Iran veröffentlicht Flugschreiberdaten
Teheran: Der Iran hat erstmals Informationen der Flugschreiber der ukrainischen Passagiermaschine veröffentlicht, die von der Luftabwehr im Januar versehentlich abgeschossen worden war. Demnach wurde die Maschine mit 176 Menschen an Bord von zwei Raketen im Abstand von 25 Sekunden getroffen. Nach Angaben der iranischen Zivilluftfahrt-Behörde ist aus den Äußerungen der Piloten im Cockpit zu entnehmen, dass die Insassen nach dem ersten Einschlag noch am Leben waren. Der Stimmenrekorder und der Flugdatenschreiber waren im Juli in Frankreich ausgewertet worden. 24.08.2020 00:00 Uhr 

## Elbphilharmonie: Erstes Konzert nach Corona-Schließung
Hamburg: In der Elbphilharmonie hat es erstmals seit der coronabedingten Schließung vor fünf Monaten wieder ein Konzert gegeben. Zu der Hommage an die Beatles durften knapp 630 Gäste in den Großen Saal des Hamburger Konzerthauses kommen, statt der üblichen 2.100. Um die Hygienemaßnahmen umzusetzen, blieb jede zweite Sitzreihe frei. Zudem waren zwischen den einzelnen Besuchern jeweils zwei Sitze gesperrt. Der Abend galt als Testlauf für den Betrieb der Elbphilharmonie unter Corona-Bedingungen. 24.08.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist unbeständig. Neben wolkigen Abschnitten und teils kräftigen Schauern sind auch aufgelockerte Phasen möglich. In Niedersachsen bleibt es überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 10 Grad. Am Tage wird es weiterhin wechselhaft mit teils kräftigen Schauern, vereinzelt sind auch kurze Gewitter möglich,17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und einige Regenschauer,18 bis 23 Grad. Am Mittwoch ähnlich, Höchstwerte 17 bis 23 Grad, dabei zum Teil stürmisch. 24.08.2020 00:00 Uhr 
