# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Scholz: Müssen neue Infektionswelle brechen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hält schnelle und bundesweit einheitliche Maßnahmen für erforderlich, um den Anstieg der Corona-Neuinfektionen in den Griff zu bekommen. Der SPD-Politiker sagte, in diesen Wochen entscheide sich, ob Deutschland weiter vergleichsweise gut durch die Pandemie komme. Es gehe darum, diese neue Infektionswelle zu brechen, so der Vize-Kanzler. Man habe es selbst in der Hand. Bundeswirtschaftsminister Altmaier rechnet Ende der Woche mit bis zu 20.000 Corona-Neuinfektionen in Deutschland. Der CDU-Politiker sagte, das erschwere die konjunkturelle Erholung. Viele Unternehmen bräuchten deswegen länger staatliche Hilfen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gab es binnen eines Tages gut 11.400 neue Corona-Fälle. Vor einer Woche hatte die Zahl noch bei knapp 6.700 gelegen. 27.10.2020 12:45 Uhr 

## Neustart-Prämie für Beschäftigte nach Kurzarbeit
Schwerin: Die sogenannte Neustart-Prämie für Beschäftigte nach Kurzarbeit wird in Mecklenburg-Vorpommern bis Ende März kommenden Jahres verlängert. Das teilte das Landes-Wirtschaftsministerium mit. Berechtigt für die Prämie in Höhe von maximal 700 Euro sind demnach Beschäftigte, die durch die Corona-Krise in mindestens zwei aufeinanderfolgenden Monaten mindestens zu 50 Prozent in Kurzarbeit waren. Bei der einmaligen Finanzhilfe gehen die betroffenen Unternehmen in Vorleistung und bekommen das Geld dann vom Land erstattet. 27.10.2020 12:45 Uhr 

## Steuerzahlerbund kritisiert Geldverschwendung
Berlin: Der Bund der Steuerzahler hat erneut Geldverschwendung von Bund, Länder und Kommunen angeprangert. In seinem aktuellen Schwarzbuch listet der Verband 100 Beispiele auf. Dazu zählen ein Luxushotel auf dem Bonner Petersberg, das dem Bund gehört und hohe Verluste einfährt, sowie eine angeblich energieautarke Diskothek der Bundesregierung, in der allein durch Tanzbewegungen Strom für den Betrieb produziert werden sollte - was aber nicht funktioniert. Der Bund der Steuerzahler kritisiert außerdem den Kohleausstieg. Verbandspräsident Holznagel sagte, durch einen CO2-Preis wäre Kohleverstromung mittelfristig ohnehin unrentabel geworden. Die staatlichen Entschädigungszahlungen an die Energiekonzerne würden die Steuerzahler unnötig belasten. 27.10.2020 12:45 Uhr 

## Rechtsextremist Berndt führt Brandenburger AfD
Potsdam: Die Brandenburger AfD hat Hans-Christoph Berndt zu ihrem neuen Fraktionsvorsitzenden gewählt. Er tritt die Nachfolge von Andreas Kalbitz an, der im August zurückgetreten war. Der AfD-Bundesvorstand hatte Kalbitz aus der Partei ausgeschlossen, weil er Kontakte ins rechtsextremistische Milieu verschwiegen haben soll. Auch der neue Landesvorsitzende Berndt ist umstritten. Der Brandenburger Verfassungsschutzchef Müller nennt ihn einen erwiesenen Rechtsextremisten - so hatte er zuvor auch Kalbitz bezeichnet. 27.10.2020 12:45 Uhr 

## Immer mehr Verpackungsmüll in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es immer mehr Verpackungsmüll. Nach Angaben des Umweltbundesamtes stieg die Menge im Jahr 2018 auf den Rekordwert von fast 19 Millionen Tonnen. Rechnerisch waren das gut 228 Kilogramm pro Kopf und damit noch mal ein Kilogramm mehr als im Vorjahr. Knapp die Hälfte des Verpackungsmülls fällt in Privathaushalten an. Die Daten aus dem Jahr 2018 sind die aktuellsten, die zur Verfügung stehen. 27.10.2020 12:45 Uhr 

## Durchsuchungen in rechter Szene 
Rostock: Die Polizei durchsucht wegen möglicher Verstöße gegen das Waffengesetz 40 Häuser und Wohnungen im Landkreis Vorpommern-Greifswald. Ein Sprecher der Rostocker Staatsanwaltschaft sagte, die Aktion stehe im Zusammenhang mit laufenden Ermittlungsverfahren gegen 24 Personen. Sie stünden dem rechten Gedankengut nahe und gehörten einer Gruppe an, die verfassungsfremde Ansichten vertrete. An dem Einsatz in der Region um Löcknitz sind 300 Polizisten beteiligt. 27.10.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag teils dicht bewölkt, teils aufgeheitert, dabei einzelne Schauer möglich, oft aber auch trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 27.10.2020 12:45 Uhr 
