# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Wien: Deutsche unter Opfern
Wien: Bei dem Terroranschlag in der österreichischen Hauptstadt ist auch eine Deutsche getötet worden. Das gab Bundesaußenminister Maas bekannt. Er sprach den Angehörigen und Freunden sein Beileid aus. Maas sagte, die Deutschen und die Österreicher verbinde die Trauer um die Opfer genau wie die Entschlossenheit, Fanatismus und Terror mit aller Kraft entgegenzutreten. Ein 20-Jähriger hatte gestern Abend in Wien vier Menschen getötet und 22 verletzt. Die Polizei erschoss den Angreifer. Im Umfeld des Mannes gab es inzwischen Hausdurchsuchungen, 14 Personen wurden vorläufig festgenommen. Nach Angaben des österreichischen Innenministers Nehammer gibt es bisher keine Hinweise auf einen zweiten Täter. Inzwischen reklamierte die Terrororganisation Islamischer Staat den Anschlag für sich. 03.11.2020 21:30 Uhr 

## US-Wahl: Trump gibt sich siegessicher
Washington: Die Bürger und Bürgerinnen in den USA entscheiden heute über den künftigen Präsidenten. Sowohl Amtsinhaber Trump als auch sein demokratischer Herausforderer Biden warben bis zum Schluss um Stimmen. Trump gab sich vor Wahlhelfern siegessicher. Er glaube, man werde eine großartige Nacht haben. Die Zahlen, die er aus den Bundesstaaten Texas, Arizona oder Florida sehe, seien sehr gut. Die letzten Umfragen sehen den Präsidenten allerdings hinter seinem demokratischen Herausforderer Biden. Mit ersten Ergebnissen der Wahl wird nach Mitternacht deutscher Zeit gerechnet. 03.11.2020 21:30 Uhr 

## Bundestag soll über Infektionsschutz abstimmen
Berlin:	Union und SPD haben sich darauf geeinigt, für die Corona-Beschränkungen das Infektionsschutzgesetz zu erneuern. Der Bundestag soll nach Angaben der Parteien am Freitag über den Gesetzentwurf beraten. In dem Entwurf stehen künftig 14 konkrete Maßnahmen wie die Schließung von Gaststätten statt bisher einer allgemeinen Klausel. Damit wollen die Parteien der Forderung nachkommen, die Parlamente stärker zu beteiligen. Gleichzeitig soll das Gesetz mit den genaueren Formulierungen auch vor Gerichten Bestand haben. Einige Gastronomen und Unternehmen haben Klagen gegen die Beschränkungen eingereicht. 03.11.2020 21:30 Uhr 

## Corona: Niederlande machen noch mehr dicht
Den Haag: Die Niederlande verschärfen für die kommenden zwei Wochen ihre Corona-Regeln. Öffentliche Gebäude, Museen, Theater, Schwimmbäder, und Zoos werden geschlossen. In der Öffentlichkeit dürfen sich nur noch höchstens zwei Personen treffen. Reisende aus Deutschland müssen für zehn Tage in häusliche Quarantäne - das Nachbarland gilt nun als Risikogebiet. Ministerpräsident Rutte rief die Niederländer auf, bis Mitte Januar nicht ins Ausland zu reisen. Die Zahl der Neuinfektionen in den Niederlanden betrug erstmals seit knapp drei Wochen weniger als 8.000. Gleichzeitig werden aber immer mehr Covid-19-Patienten auf Intensivstationen behandelt. 03.11.2020 21:30 Uhr 

## Fehmarnbelt-Tunnel darf gebaut werden
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat den Weg für den Bau des Fehmarnbelt-Tunnels freigemacht. Die Richter wiesen mehrere Klagen von Fährunternehmen, Naturschützern und eines Aktionsbündisses ab. Nach Auffassung des Gerichts stellen die vorgesehenen Auflagen sicher, dass weder für die Schifffahrt noch für die Natur große Risiken oder Beeinträchtigungen zu erwarten sind. Zudem sei der deutsch-dänische Staatsvertrag zu dem Projekt bindend. Der 18 Kilometer lange Absenktunnel für Autos, Lkw und Züge soll 2029 fertig sein. Er soll Puttgarden auf Fehmarn und Rødby auf Lolland verbinden. 03.11.2020 21:30 Uhr 

## Geflügelpest: Dithmarschen erlässt Verbote
Heide: Im Kreis Dithmarschen in Schleswig-Holstein gelten von morgen an für Geflügelhalter strenge Auflagen. So dürfen etwa Hühner, Fasane, Wachteln, Enten oder Gänse ausschließlich in geschlossenen Ställen gehalten werden. Außerdem sind Ausstellungen, Märkte und Veranstaltungen ähnlicher Art von Geflügel und Tauben im gesamten Kreisgebiet verboten. Grund ist, dass Wildvögel gefunden wurden, die mit dem H5N5-Vogelgrippe-Virus infiziert waren. 03.11.2020 21:30 Uhr 

## Champions-League: Gladbach siegreich
Zum Sport: In der Fußball Champions-League hat Borussia Mönchengladbach mit 6:0 beim ukrainischen Vertreter Schachtjor Donezk gewonnen. Schalke 04 steht nach dem 4:1 Sieg beim Regionalligisten FC Schweinfurt in der zweiten Runde des DFB-Pokals. 03.11.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts zur Nordsee hin einige teils kräftige Schauer, sonst oft trocken. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. An der Küste stürmische Böen. Morgen durchziehende Wolken, zeitweise Sonne und im Küstenumfeld einzelne Schauer. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist stark bewölkt und örtlich Regen, im Süden teils freundlicher, 9 bis 13 Grad. Am Freitag locker bis stark bewölkt und meist trocken, später Aufheiterungen möglich, maximal 10 bis 14 Grad. 03.11.2020 21:30 Uhr 
