# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Maskenpflicht-Debatte: Spahn warnt
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat vor einer Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel gewarnt. Spahn schrieb auf Twitter, er habe zwar Verständnis für die Ungeduld und den Wunsch nach Normalität, doch wo in geschlossenen Räumen der nötige Abstand nicht immer gesichert sei, bleibe der Mund-Nasen-Schutz geboten. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe hatte die Debatte angestoßen. Der CDU-Politiker erwägt, die Mundschutz-Pflicht beim Einkaufen in seinem Bundesland Anfang kommenden Monats aufzuheben. Andere Bundesländer lehnen das ab, unter anderem Bayern und Brandenburg. 06.07.2020 02:00 Uhr 

## Schäuble fordert Lehren aus der Corona-Pandemie
Berlin: Europa sollte nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble Lehren aus der Corona-Pandemie ziehen und seine globalen Abhängigkeiten reduzieren. Schäuble schreibt in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es gebe jetzt die Gelegenheit, das aktuelle Wirtschaftsmodell kritisch zu überprüfen und die Exzesse der Globalisierung zu korrigieren. Er wies etwa auf den Mangel selbst an einfachen Medizingütern wie Mund-Nasen-Schutzmasken hin. Die Europäische Union müsse besser vorsorgen, um in Krisen widerstandsfähiger und souveräner zu sein. 06.07.2020 02:00 Uhr 

## Corona-Krise : Einnahmen aus Lkw-Maut eingebrochen
Berlin: Die Einnahmen des Bundes aus der LKW-Maut sind infolge der Corona-Krise eingebrochen. Im Mai fielen sie laut "Rheinischer Post" rund 95 Millionen Euro geringer aus als im Vorjahresmonat. Ähnlich verhielt es sich demnach bereits im April. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Kleine Anfrage der Grünen. Die Maut-Einnahmen fließen maßgeblich in die Finanzierung des Straßenbaus. 06.07.2020 02:00 Uhr 

## Lockdown in Region Galicien
Madrid: In Spanien haben die Behörden wegen gestiegender Cornona-Infektionen ein weiteres Gebiet abgeriegelt. Betroffen sind insgesamt 14 Ortschaften an der Küste von Galicien. Bis Freitag dürfen die dort lebenden 70.000 Menschen ihre Wohnorte nicht verlassen. Bereits am Sonnabend war das öffentliche Leben im Nordosten Kataloniens wieder heruntergefahren worden. Dort sind 200.000 Menschen betroffen. Spanien hatte erst vor zwei Wochen den Corona-Notstand beendet. 06.07.2020 02:00 Uhr 

## Kroatien: Regierungspartei vor Wahlsieg
Zagreb: In Kroatien hat die konservative HDZ die Parlamentswahl gewonnen. Nach Auszählung von mehr als 80 Prozent der Stimmen holte die Partei von Ministerpräsident Plenkovic 68 der 151 Parlamentssitze. Die oppositionellen Sozialdemokraten erreichten laut staatlicher Wahlkommission 43 Mandate, die neue rechtspopulistische Heimatbewegung 15. Plenkovic sagte, dieser Sieg sei eine Verpflichtung für seine Partei. Kroatien stehe vor großen Herausforderungen. 06.07.2020 02:00 Uhr 
