# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Regierung: Corona-Regeln gelten auch auf Demos
Berlin: Die Bundesregierung hat dazu aufgerufen, auch auf Demonstrationen die Corona-Schutzmaßnahmen zu beachten. Es müsse beides möglich sein: friedlich zu demonstrieren und die Regeln einzuhalten, sagte Regierungssprecher Seibert. Er begrüße, dass so viele Menschen in Deutschland gegen Rassismus protestiert hätten. Aber die Corona-Ausbrüche bei Gottesdiensten und Familienfeiern zeigten, wie hoch das Risiko nach wie vor sei. Auch Unbeteiligte müssten darunter leiden, wenn die Regeln missachtet würden. Zehntausende Menschen hatten am Wochenende bundesweit gegen Rassismus und Polizeigewalt demonstriert. Dabei kam es meist zu Verstößen gegen die Abstandsregeln. 08.06.2020 15:45 Uhr 

## Weiter Unklarheit über möglichen US-Truppenabzug
Berlin: Die Bundesregierung wartet weiter auf offizielle Informationen zu einem möglichen Teilabzug der US-Truppen aus Deutschland. Bisher habe es keine Bestätigung von den zuständigen Stellen in Washington gegeben, sagte Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Sie kenne lediglich die Presseberichte. Fakt sei jedoch, dass die Präsenz der US-Soldaten in Deutschland der Gesamtsicherheit in der Nato diene, also auch der amerikanischen Sicherheit. Am Wochenende hatte das "Wall Street Journal" unter Berufung auf US-Regierungsvertreter berichtet, dass die USA im September von den derzeit 34.000 in Deutschland stationierten Soldaten 9.500 abziehen wollen. 08.06.2020 15:45 Uhr 

## Haftbefehl: Hildesheimer soll Anschlag geplant haben
Celle:         Die Generalstaatsanwaltschaft ermittelt gegen einen Mann aus Hildesheim wegen Terrorverdachts. Der 21-Jährige soll Ende Mai in einem Internet-Chat einen Anschlag mit mehreren Toten angekündigt haben. Das Landgericht Lüneburg erließ Haftbefehl gegen den Beschuldigten. Der Mann habe in dem Internet-Chat erklärt, er wolle viele Muslime töten. Nach Angaben der Ermittler beschlagnahmte die Polizei verdächtiges Material mit rechtsradikalen Inhalten und Waffen. 08.06.2020 15:45 Uhr 

## Mütter und Väter teilen Familienarbeit gerechter
Berlin: Die Corona-Krise hat entgegen ursprünglicher Befürchtungen offenbar nicht zu einem Rückfall in traditionelle Geschlechterrollen geführt. Nach einem Bericht von "Zeit online" zeigen Daten des Sozio-oekonomischen Panels, dass Männer ihren Anteil an der Familienarbeit im Schnitt um 120 Prozent gesteigert haben. Frauen verrichteten demnach zwar weiterhin den Großteil der Hausarbeit und Kinderbetreuung. Aber beide Geschlechter arbeiten täglich etwa eine halbe Stunde mehr im Haushalt und verbringen knapp zweieinhalb Stunden mehr Zeit mit dem Nachwuchs. 08.06.2020 15:45 Uhr 

## Hamburg: Kitas öffnen für alle Kinder
Hamburg: In der Hansestadt können vom 18. Juni wieder alle Kinder eine Kita besuchen, zunächst aber nur 20 Stunden pro Woche. Das kündigte Sozialsenatorin Leonhard am Nachmittag an. Die SPD-Politikerin erklärte, das Infektionsgeschehen in Hamburg sei inzwischen auf einem beherrschbaren Niveau. Deshalb sei es möglich, zu einem eingeschränkten Regelbetrieb zurückzukehren. Die Kindertagesstätten in Hamburg waren wegen der Corona-Pandemie am 20. März geschlossen worden. Mitte Mai durften dann die Fünf- und Sechsjährigen wieder betreut werden, seit Donnerstag die Viereinhalbjährigen. 08.06.2020 15:45 Uhr 

## Bahn kündigt Fahrpreissenkung an
Berlin: Die Deutsche Bahn senkt ihre Fahrpreise im Fernverkehr um 1,9 Prozent. Man gebe damit die von der Bundesregierung beschlossene Mehrwertsteuersenkung an die Kunden weiter, teilte Bahnvorstand Huber mit. Die Preisanpassung trete am 1. Juli in Kraft und gelte für alle Einzelfahrkarten im Fernverkehr sowie für Bahncards und Zeitkarten. Die schwarz-rote Koalition hatte sich vor Kurzem auf ein Konjunkturpaket verständigt, das die Wirtschaft entlasten und den Konsum anregen soll. Es sieht unter anderem eine Kaufprämie für E-Autos, einen Familienbonus und eine Senkung der Mehrwertsteuer vor. 08.06.2020 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Freundlich und meist trocken. Von Westen her Quellwolken und einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 15 Grad auf Sylt, 18 Grad in Oldenburg, 20 Grad in Wolfsburg und bis 21 Grad im Randowbruch. 08.06.2020 15:45 Uhr 
