# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2020:


## November-Hilfen kommen erst im Januar
Bei der Auszahlung staatlicher Corona-Hilfen an Unternehmen und Selbständige kommt es zu Verzögerungen. Hilfen für den Monat November werden erst ab Januar ausgezahlt. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor, über die mehrere Medien berichten. Danach arbeitet ein vom Bund beauftragtes Unternehmen noch daran, die Software fertigzustellen. Der parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, sprach von einem Offenbarungseid. Zahlreiche Firmen und Selbständige haben bisher Abschlagszahlungen bis zu 10.000 Euro erhalten. Unternehmen, die von den Corona-Auflagen im November betroffen sind, sollen drei Viertel ihres Umsatzes aus dem Vorjahr ersetzt bekommen. 05.12.2020 13:50 Uhr 

## Querdenker-Demo in Bremen bleibt verboten
Das Bundesverfassungsgericht hat das Verbot einer Demonstration von Gegnern der Corona-Politik in Bremen bestätigt. Das Gericht lehnte einen Eilantrag der Veranstalter ab. Es folgte damit vorangegangenen Beschlüssen des Bremer Verwaltungs- sowie Oberverwaltungsgerichts. Zur Begründung hieß es, auf der Versammlung könne es zu erheblichen Infektionsgefahren kommen. Die Querdenker-Bewegung hatte für den Mittag eine Kundgebung in der Nähe des Bremer Hauptbahnhofs angemeldet. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort, um das Verbot durchzusetzen. 05.12.2020 13:50 Uhr 

## Corona-Impfzentren in Moskau eingerichtet
In Moskau sind zahlreiche Corona-Impfzentren eröffnet worden. Tausende Bürger haben sich registrieren lassen, um den in Russland entwickelten Impfstoff "Sputnik V" gespritzt zu bekommen. Als erstes werden diejenigen geimpft, die von Berufs wegen viele Kontakte zu anderen Menschen haben, also Mitarbeiter des Bildungs- und Gesundheitswesens sowie Sozialarbeiter. Nach 21 Tagen erhalten die Menschen eine zweite Injektion. Moskau verzeichnete heute knapp 8.000 Corona-Neuinfektionen - so viele wie noch nie an einem Tag. 05.12.2020 13:50 Uhr 

## Barnier und Frost unterbrechen Handelsgespräche
In die britisch-europäischen Verhandlungen über einen Handelspakt greifen jetzt die Spitzenpolitiker ein. Premierminister Johnson und EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen wollen am späten Nachmittag über den Stand der Dinge beraten. Die Unterhändler beider Seiten, Frost und Barnier, unterbrachen ihre Gespräche gestern. In einer Erklärung heißt es, die Bedingungen für eine Einigung seien nicht erfüllt. Streitpunkte sind demnach immer noch die Fischereirechte und die künftigen Wettbewerbsbedingungen. Die Briten waren am 31. Januar aus der EU ausgetreten. Bis Ende dieses Jahres gelten noch weitgehend die bisherigen Handelsregeln. Sollte in dieser Zeit kein neuer Handelspakt vereinbart werden, drohen Zölle und weitere Handelshemmnisse. 05.12.2020 13:50 Uhr 

## Barrikaden im Dannenröder Forst geräumt
Im Dannenröder Forst in Hessen haben Demonstranten erneut Barrikaden errichtet und Pyrotechnik abgebrannt. Nach Angaben der Polizei blockierten sie Not- und Rettungswege eines Logistiklagers. Die Beamten entfernten die Barrikaden - dabei kamen auch Wasserwerfer zum Einsatz. Ob es Verletzte gab, ist nicht bekannt. Seit mehr als einem Jahr wehren sich Umweltschützer gegen Rodungen in dem Waldgebiet in der Nähe von Marburg. Dort soll die Autobahn 49 ausgebaut werden. 05.12.2020 13:50 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachmittags an der Nordsee noch etwas Regen oder Schneeregen. Ansonsten im Verlauf weitgehend trocken und gebietsweise freundlich. Maximal 3 bis 8 Grad. Morgen nach Westen hin Regen oder Schneeregen. Nach Vorpommern hin freundlicher. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Am Montag in Niedersachsen Regen, sonst meist freundlich, 4 bis 10 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und trocken bei 2 bis 6 Grad. 05.12.2020 13:50 Uhr 
