# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Spahn: Bald mehr Tests auf Coronavirus
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium arbeitet an einer Ausweitung der Corona-Tests in Krankenhäusern und Pflegeheimen. Minister Spahn will dazu nach einem Bericht der Zeitung "Welt" bis Monatsende eine Verordnung vorlegen. Demnach sollen Patienten und Heimbewohner generell vorsorglich getestet werden, wenn sie neu aufgenommen oder verlegt werden - ebenso, wenn es in einer Klinik oder einem Heim eine Infektion gibt. In diesem Fall sind zusätzlich Untersuchungen auch für das gesamte Personal vorgesehen. Erstmals sollen auch Kontaktpersonen von Infizierten, die selbst keine Symptome haben, einen Anspruch auf einen Corona-Test erhalten. Bisher haben sich die Krankenkassen dagegen gewehrt, die Kosten dafür zu übernehmen. Mit der Verordnung will Spahn sie dazu jetzt verpflichten. 22.05.2020 11:15 Uhr 

## Nato-Dringlichkeitssitzung wegen "Open Skies"
Brüssel: Die Botschafter der Nato-Staaten kommen heute Nachmittag zu einer kurzfistig einberufenen Dringlichkeitssitzung zusammen, um über die Zukunft des Rüstungskontrollabkommens "Open Skies" zu beraten. Anlass ist die gestrige Ankündigung der USA, aus dem Vertrag auszusteigen. Er war zwischen den Nato-Staaten und ehemaligen Mitgliedern des Warschauer Pakts geschlossen worden und erlaubt seit 18 Jahren unter anderem mehrere Beobachtungsflüge pro Jahr im Luftraum der Vertragspartner. US-Präsident Trump wirft Russland vor, sich nicht an das Abkommen zu halten und begründet damit den amerikanischen Austritt. Bundesaußenminister Maas erklärte, es habe in den letzten Jahren auf russischer Seite in der Tat Schwierigkeiten bei der Umsetzung des Vertrags gegeben, die aber keine Kündigung rechtfertigten. Er werde sich dafür einsetzen, dass die US-Regierung ihre Entscheidung noch einmal überdenke. An Russland appellierte Maas, zur vollen Umsetzung des Vertrages zurückzukehren. 22.05.2020 11:15 Uhr 

## Söder: Obergrenze für Corona-Hilfsprogramme
München: Vor dem Kleinen Parteitag der CSU hat sich der Parteivorsitzende Söder für eine Obergrenze bei Corona-Hilfsprogrammen ausgesprochen. Man müsse genau überlegen, welche Maßnahmen sinnvoll seien und welche sich der Staat leisten könne, sagte der bayerische Ministerpräsident im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Zwar seien Steuersenkungen und Konjunkturmaßnahmen angesichts der Corona-Krise nötig. Die von der SPD ins Spiel gebrachte Tilgung der Schulden von Kommunen seien aber sicher der falsche Weg, erklärte Söder. Nach den Grünen hält heute auch die CSU ihren Parteitag ausschließlich im Internet ab. Im Mittelpunkt stehen eine Grundsatzrede des Parteichefs und ein Leitantrag zur Bewältigung der Corona-Krise. 22.05.2020 11:15 Uhr 

## Unicef: Kinderrechte endlich ins Grundgesetz
Köln: In einem öffentlichen Appell zum morgigen Tag des Grundgesetzes hat Unicef Deutschland erneut die Aufnahme der Kinderrechte in die Verfassung gefordert. Jedes Kind habe Rechte; doch im deutschen Grundgesetz, das morgen 71 Jahre alt wird, kämen sie bis heute nicht vor, kritisiert die Organisation. Nicht zuletzt die Covid-19-Pandemie habe zudem gezeigt, dass die Rechte von Kindern in Deutschland noch immer nicht ausreichend berücksichtigt werden. Es sei an der Zeit, den Bedürfnissen von Kindern sowie ihren besonderen Rechten mehr Aufmerksamkeit zu verschaffen. Zu den Unterzeichnern des Appells gehören Persönlichkeiten aus Politik, Wirtschaft, Wissenschaft und dem Kulturbereich. Sie fordern von der Bundesregierung, die Kinderrechte endlich - wie im Koalitionsvertrag vereinbart - ins Grundgesetz aufzunehmen. 22.05.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 10.983 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 20.552. Der Euro kostet einen Dollar 08 99. 22.05.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein Aufzug von Regen, 17 bis 25 Grad. 22.05.2020 11:15 Uhr 
