# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Merkel gratuliert Biden: Schulterschluss nötig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Joe Biden zum Sieg bei der US- Präsidentenwahl gratuliert und für einen engen transatlantischen Schulterschluss geworben. Die USA und Deutschland müssten zusammenstehen, um die großen Herausforderungen dieser Zeit zu bewältigen, sagte Merkel. Man müsse Seite an Seite die Corona-Krise, die Erderwärmung und den internationalen Terrorismus bewältigen und für eine offene Weltwirtschaft und freien Handel kämpfen. Das sei die Grundlage des Wohlstands auf beiden Seiten des Atlantiks. Merkel betonte, Deutschland und die EU wüssten, dass sie dabei mehr eigene Verantwortung übernehmen müssten. Bei der US-Präsidentenwahl hatte der demokratische Kandidat Biden vorgestern nach vier Tagen Stimmenauszählung eine sichere Mehrheit erreicht. Der amtierende Präsident Trump will die Wahl nicht anerkennen und den Wahlausgang vor Gericht anfechten. Dazu äußerte Merkel sich nicht. 09.11.2020 12:45 Uhr 

##  Kreml: Putin gratuliert erst nach offiziellem US-Wahlergebnis
Moskau: Russlands Präsident Putin will dem Sieger der US-Präsidentenwahl erst nach Auszählung aller Stimmen gratulieren. Sein Sprecher erklärte Interfax zufolge, Russland halte es für richtig, bis zur offiziellen Verkündung der Ergebnisse der Wahl zu warten. Zugleich betonte er, dass Putin zur Zusammenarbeit mit jedem Präsidenten bereit sei und die Wahl der amerikanischen Bevölkerung achte. Dem Sprecher zufolge hofft Russland, dass es dem nächsten Präsidenten der USA gelingt, den Dialog wieder in Gang zu bringen und über einen Weg der Normalisierung der Beziehungen beider Länder zu verhandeln. Bedeutend dabei seien etwa besonders Fragen der internationalen Sicherheit und strategischen Stabilität. 09.11.2020 12:45 Uhr 

## Expertenkommission legt Impfstrategie vor
Berlin: Die Bundesregierung rechnet mit dem Einsatz eines Corona-Impfstoffes frühestens im ersten Quartal 2021. Das geht aus der Nationalen Impfstrategie hervor, die Experten heute vorgestellt haben. Darin werden sieben Impfstoffe aufgelistet. Deren Entwicklung werde in diesem oder kommenden Jahr abgeschlossen, so die Einschätzung der Fachleute. Sie nennen Produkte der Pharmafirmen Biontech, Moderna, Astra-Zeneca und Curevac. Der Bund ist für die Organisation des Impfstoffes zuständig, die Länder für den Aufbau von Zentren sowie die Impfung. Die Kosten für den Aufbau und Betrieb der Einrichtungen sollen demnach von den Ländern und der Krankenversicherung getragen werden. Die Impfung bleibe freiwillig. 09.11.2020 12:45 Uhr 

## Steinmeier erinnert an Ereignisse vom 9. November
Berlin:   Bundespräsident Steinmeier fordert ein konsequentes Vorgehen gegen Antisemitismus. Mit Blick auf den Jahrestag der Reichspogromnacht sagte Steinmeier, es beschäme ihn, dass sich Juden auf den Straßen in Deutschland nicht mehr sicher fühlten. In der Pogromnacht vom 9. auf den 10. November 1938 hatten Schlägertrupps der Nazis Synagogen, jüdische Geschäfte und Wohnungen in Brand gesetzt. Tausende Juden wurden misshandelt und getötet. Außerdem warnte der Bundespräsident vor einem Missbrauch der Deutschlandfarben. Schwarz-Rot-Gold seien die Farben von Einigkeit, Recht und Freiheit und nicht die des Hasses. 09.11.2020 12:45 Uhr 

## Forscher zählen so viele Seehunde wie lange nicht
Wilhelmshaven: Die Seehund-Population an der deutsch-dänisch-niederländischen Nordseeküste ist erneut gewachsen. Wie das gemeinsame Wattenmeer-Sekretariat mitteilte, wurden im August fast 28.400 Seehunde gezählt. Das sei die höchste Zahl seit 1975. Im Vergleich zum Vorjahr entspricht das einer Zunahme von zwei Prozent. Besonders positiv sei die Entwicklung im schleswig-holsteinischen Wattenmeer gewesen. Mit mehr als 9.950 Exemplaren habe es ingesamt auch so viele Jungtiere gegeben wie noch nie. Den Gesamtbestand der Seehunde im Wattenmeer schätzen die Experten nun auf knapp 42.000. 09.11.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, meist trocken, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer, 8 Grad in Neubrandenburg, bis 14 Grad in Nordhorn. 09.11.2020 12:45 Uhr 
