# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Merkel verteidigt Corona-Einschränkungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat im Bundestag die neuen Corona-Einschränkungen verteidigt. Merkel sagte in einer Regierungserklärung, die Maßnahmen seien geeignet, erforderlich und verhältnismäßig. Deutschland befinde sich zu Beginn der kalten Jahreszeit in einer dramatischen Lage. Es gebe kein anderes und milderes Mittel als konsequente Kontaktbeschränkungen, um das Infektionsgeschehen auf ein beherrschbares Niveau zu bringen. Redner der Opposition kritisierten die Einschränkungen. AfD-Fraktionschef Gauland sprach von einer Corona-Diktatur auf Widerruf. Angst sei ein schlechter Ratgeber. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte, die Wirtschaft müsse den Preis für die aktionistischen und teils widersprüchlichen Maßnahmen zahlen. Beide forderten ebenso wie Grüne und Linke, das Parlament im Kampf gegen die Pandemie stärker zu beteiligen. 29.10.2020 19:45 Uhr 

## Kassenärzte fordern Kurswechsel gegen Corona
Hamburg: Die Kassenärtzliche Bundesvereinigung bezweifelt die Wirkung der von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten beschlossenen Corona-Beschränkungen. Verbandschef Gassen sagte auf NDR Info, statt sich auf die Kontaktnachverfolgung zu fokussieren sollte mehr für Risikogruppen wie alte und kranke Menschen getan werden. So müssten die Hygienekonzepte in den Heimen überprüft und ausreichend Schutzausrüstung für Mitarbeiter zur Verfügung gestellt werden. Auch gezielte Tests dort seien sinnvoll, betonte Gassen. Er habe zudem Zweifel, ob etwa mit der Schließung von Kosmetikstudios die Infektionszahlen zurückgedrängt werden. Das Thema Corona bleibe, die Politik müsse eine Strategie für den Winter entwickeln, so der Chef der Kassenärtzliche Bundesvereinigung. Deutschland könne nicht alle zwei Monate in den Lockdown geschickt werden. 29.10.2020 19:45 Uhr 

## Macron verurteilt islamistischen Anschlag
Nizza: Frankreichs Präsident Macron hat die tödliche Messerattacke in der Stadt als islamistischen Terroranschlag verurteilt. Macron sprach bei einem Besuch in Nizza von einem Angriff auf Frankreich. Er kündigte an, den Schutz von Kirchen und Schulen zu verstärken. Der laufende Anti-Terroreinsatz des Militärs solle von bisher 3.000 auf 7.000 Soldaten aufgestockt werden. Für ganz Frankreich gilt die höchste Terrorwarnstufe. Bei dem Angriff in der Basilika Notre-Dame in Nizza waren heute früh drei Menschen ums Leben gekommen und mehrere verletzt worden. Der mutmaßliche Täter wurde festgenommen. Bei ihm handelt es sich laut Ermittlern um einen 21-jährigen Tunesier. Die EU-Staats- und Regierungschefs bezeichneten den Anschlag als Angriff auf gemeinsamen Werte. In einer  gemeinsamen Stellungnahme erklärten sie, fest an der Seite Frankreichs zu stehen. 29.10.2020 19:45 Uhr 

## Bundestag stimmt für Kindergelderhöhung
Berlin: Das Kindergeld soll zum Jahreswechsel um 15 Euro pro Kind steigen. Das sieht ein Gesetz vor, dem der Bundestag zugestimmt hat. Danach soll auch der Kinderfreibetrag angehoben werden und zwar um rund 570 Euro auf knapp 8400 Euro . Der Bundesrat muss den Plänen zustimmen. 29.10.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter:
Zeitweise bewölkt, meist trocken, in Niedersachsen Regen, Temperaturen um 10 Grad. Nachts zieht ein Regengebiet von West nach Ost, zum Teil ergiebiger Regen, in Vorpommern trocken. Tiefstwerte 10 Grad in Hannover, bis 5 Grad Neubrandenburg. Morgen bewölkt, immer wieder Regen, 12 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nachlassender Regen, gebietsweise etwas Sonne, 12 bis 17 Grad. 29.10.2020 19:45 Uhr 
