# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Bundestag streitet über Corona-Beschlüsse
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die von Bund und Ländern beschlossenen Corona-Maßnahmen verteidigt. Lockerungen seien derzeit nicht zu verantworten, sagte Merkel im Bundestag. Die Verlängerung der Maßnahmen bis 20. Dezember führe bei vielen Menschen zu Existenzängsten. Aber es gebe Hilfe für Betriebe und Selbstständige. Vertreter der Opposition kritisierten die Vereinbarungen. AfD-Fraktionschefin Weidel sprach von obrigkeitsstaatlicher Bevormundung. Die Regierungschefs in den norddeutschen Ländern verteidigten die Beschlüsse. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher sagte auf NDR Info, damit wahre man die Balance zwischen Gesundheitsschutz und Freiheitsrechten. Niedersachsens Ministerpräsident Weil warnte allerdings auch vor neuen Konflikten. Wenn sich das Infektions-Geschehen in den kommenden Wochen regional unterschiedlich entwickele, werde es noch mehr Abstimmungsbedarf zwischen Bund und Ländern geben. 26.11.2020 22:00 Uhr 

## Brinkhaus stellt Silvester-Lockerung in Frage
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus hat Zweifel an den geplanten Corona-Lockerungen für Silvester angemeldet. Ob die Kontaktbeschränkungen tatsächlich auf zehn Personen aus mehreren Haushalten ausgeweitet werden könnten, hänge von der Entwicklung im Dezember ab, sagte Brinkhaus im SWR. Weihnachten habe eine hohe Bedeutung für Familien und als christliches Hochfest. Hier halte er die Lockerungen für vertretbar, so der CDU-Politiker. Aber Silvester sei nicht Familie, sondern Party. Bund und Länder hatten sich darauf verständigt, die verschärfte Kontakt-Beschränkung von nur noch fünf Personen aus zwei Haushalten über die Feiertage und Silvester zu lockern. 26.11.2020 22:00 Uhr 

## AfD-Politiker klagen gegen Maskenpflicht 
Hannover. Zwei Abgeordnete der AfD wollen die coronabedingte Maskenpflicht im niedersächsischen Landtag gerichtlich stoppen. Wie die Politiker Emden und Bothe erklärten, haben sie beim Staatsgerichtshof in Bückeburg Klage gegen Landtagspräsidentin Andretta erhoben. Sie hatte Ende Oktober die Maskenpflicht angeordnet. Die AfD-Abgeordneten halten das für verfassungswidrig. Zudem zweifeln sie am Infektionsschutz durch die Masken. 26.11.2020 22:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Verbot von Plastiktüten
Berlin: In deutschen Supermärkten dürfen vom übernächsten Jahr an keine Einkaufstüten aus Plastik mehr angeboten werden. Der Bundestag verabschiedete am Abend ein entsprechendes Verbot. Danach sind leichte Kunststoff-Beutel, wie man sie üblicherweise an der Ladenkasse bekommt, von 2022 an nicht mehr zulässig. Ausgenommen vom Verbot sind besonders stabile Mehrweg-Tüten sowie ganz dünne Plastikbeutel, wie man sie in der Obst- und Gemüseabteilung findet. Bundesumweltministerin Schulze sagte in der Debatte, die Plastiktüte sei der Inbegriff der Ressourcenverschwendung. Grüne und Linke kritisierten, die Regelung ginge nicht weit genug. Der Trend zu Einwegverpackungen werde dadurch nicht gestoppt. Vertreter der AfD und der FDP werteten die Maßnahme als ungerechtfertigten Eingriff in den Markt ohne nachweisbare Vorteile für die Umwelt. 26.11.2020 22:00 Uhr 

## Schufa will offenbar Kontobewegungen prüfen
Hamburg: Die Wirtschafts-Auskunftei Schufa will in Zukunft offenbar auch die Kontoauszüge von Verbraucherinnen und Verbrauchern auswerten. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat das Unternehmen in diesem Monat schon erste Schritte unternommen, um an solche sensiblen Daten zu kommen. Den Informationen zufolge will die Schufa sämtliche Kontobewegungen analysieren, darunter Gehalt, Miete, staatliche Leistungen, Arztbesuche oder Urlaubsreisen. Das Unternehmen erhofft sich davon Erkenntnisse über mögliche Risikofaktoren, wie etwa Glücksspiel. Die zuständige Aufsichtsbehörde prüft das Vorhaben, Datenschützer sprechen von einem Horrorszenario. 26.11.2020 22:00 Uhr 

## EL: Hoffenheim erreicht vorzeitig K.O.-Runde
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat die TSG Hoffenheim vorzeitig die K.O.-Runde erreicht. Der Bundesligist setzte sich mit 2:0 beim tschechischen Vertreter Slovan Liberec durch. Es war der vierte Sieg im vierten Gruppenspiel der Hoffenheimer, die damit ihre Tabellenführung ausbauten. In der Handball-Bundesliga hat die HSG Nordhorn-Lingen beim TVB Stuttgart mit 24:36 verloren. 26.11.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts zeitweise etwas Sprühregen und häufig Nebel. Tiefstwerte 6 Grad in Hannover bis minus 1 Grad bei Schleswig. Morgen anfangs oft neblig-trüb und örtlich Nieselregen, später nordöstlich der Elbe und im südlichen Niedersachsen teils Aufheiterungen, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben Nebel auch freundliche Abschnitte und meist trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Sonntag überwiegend wolkig, nach Vorpommern hin Schauer möglich, 2 bis 6 Grad. 26.11.2020 22:00 Uhr 
