# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Irak fordert USA zum Abzug auf
Bagdad: Der Irak hat die US-Regierung aufgefordert, den Abzug der Truppen aus dem Land vorzubereiten. Ministerpräsident Mahdi habe US-Außenminister Pompeo in einem Telefonat gebeten, dafür Gesandte in den Irak zu schicken, teilte das Büro des Regierungschefs mit. Damit solle ein entsprechender Beschluss des Parlaments umgesetzt werden. Mahdi habe Pompeo gegenüber zudem erklärt, dass es US-Truppen gebe, die ohne Erlaubnis der Regierung ins Land gekommen seien. Auch US-Drohnen seien ohne Zustimmung im Irak aktiv. Das Parlament in Bagdad hatte nach der gezielten Tötung des iranischen Top-Generals Soleimani den Abzug der amerikanischen Truppen gefordert. 10.01.2020 15:45 Uhr 

## Berlin: Iran muss Flugzeug-Absturz aufklären
Berlin: Deutschland fordert vom Iran, den Absturz einer ukrainischen Passagiermaschine in der Nähe von Teheran lückenlos aufzuklären. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sagte, Recherchen und Erkenntnisse müssten ernst genommen werden. Er begrüßte Ankündigungen des Iran, auch Experten anderer Staaten einzubinden. Die USA, Kanada und Großbritannien hatten mitgeteilt, dass ihnen Informationen vorlägen, die auf einen Abschuss der ukrainischen Maschine hindeuteten. Die Regierung in Teheran wies die Darstellung zurück. Sie spricht weiter von einem technischen Defekt als Ursache. Bei dem Flugzeugabsturz vor zwei Tagen waren mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. Die Lufthansa strich bis zum 20. Januar vorsorglich alle geplanten Flüge nach Teheran. 10.01.2020 15:45 Uhr 

## Lage in Australien wieder angespannt
Canberra: In den Waldbrandgebieten im Südosten von Australien hat sich die Situation erneut verschärft. Angefacht durch starke Winde verschmolzen zwei Feuer zu einem weiteren riesigen Großbrand. Zudem wurden Temperaturen von mehr als 40 Grad Celsius gemessen. Mehr als 200.000 Menschen hatten zuvor einen Notfall-Alarm auf dem Smartphone erhalten. Darin wurden Bewohner dazu aufgefordert, von Buschfeuern bedrohte Gebiete zu verlassen. Wie viele Menschen von den neuen Evakuierungen betroffen sind, ist aber unklar. Durch die Buschbrände in Australien wurde in den vergangenen Wochen eine Fläche zerstört, die in etwa so groß ist wie Norddeutschland. Mindestens 26 Menschen kamen ums Leben. 10.01.2020 15:45 Uhr 

## "Fridays for Future" demonstriert gegen Siemens
München: Die Klimaschutzbewegung "Fridays for Future" hat vor Siemens-Niederlassungen in mehreren deutschen Städten demonstriert. Die Teilnehmer forderten den Konzern auf, keine Signalanlage für ein neues Kohlebergwerk in Australien zu liefern. Vor der Zentrale in München übergaben sie eine Petition mit 57.000 Unterschriften. Siemens-Chef Kaeser traf sich indessen in Berlin mit Luisa Neubauer, einer führenden Vertreterin der Klimaschutzbewegung. Anschließend erklärte er, das Unternehmen werde bis Montag entscheiden, ob der Auftrag ausgeführt werde. 10.01.2020 15:45 Uhr 

## Oldenburger Polizeichef wird mit dem Tod bedroht
Oldenburg: 	Der Polizeipräsident der niedersächsischen Stadt, Kühme, wird nach Kritik an AfD-Politikern mit dem Tod bedroht. Das berichtet das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel". Kühme erhielt demnach im November eine E-Mail, in der ein Unbekannter drohte, ihn zu erschießen. Der Spitzenbeamte sagte, er habe keine Angst und werde seine Haltung nicht ändern. Das Polizeipräsidium Oldenburg bestätigte den Eingang der Drohmail. Kühme hatte bei einer öffentlichen Veranstaltung unter anderem gesagt, er schäme sich als Deutscher dafür, wenn AfD-Politiker Muslima als Kopftuchmädchen titulierten. Die Partei warf ihm deshalb vor, seine Neutralitätspflicht als Beamter zu verletzten. 10.01.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, nur gelegentlich Aufhellungen und noch einige Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 10.01.2020 15:45 Uhr 
