# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Johnsons umstrittenes Gesetz nimmt weitere Hürde
London: Das umstrittene Binnenmarktgesetz des britischen Premiers Johnson hat im Parlament eine weitere Hürde genommen. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte einem Kompromiss zu, den Johnson mit seinen Kritikern vereinbart hat. Er sichert den Abgeordneten ein Veto-Recht zu. Sie können über das Gesetz erneut abstimmen, sollten die Maßnahmen in einem Notfall tatsächlich zum Einsatz kommen. Der Premierminister plant, das mit der EU ausgehandelte Brexit-Abkommen in Teilen auszuhebeln. Dabei geht es konkret um Sonderregeln für das britische Nordirland. Die Europäische Union spricht von einem Rechtsbruch. 23.09.2020 01:00 Uhr 

## Kurz nennt EU-Flüchtlingsverteilung gescheitert
Wien: Die Verteilung von Flüchtlingen in der EU ist aus Sicht des österreichischen Bundeskanzlers Kurz gescheitert. Kurz sagte der Agentur afp, das lehnten auf diese Weise viele Staaten ab und es werde auch nicht funktionieren. Europa sollte aus dem Jahr 2015 gelernt haben und gemeinsam illegale Migration bekämpfen, so Kurz. Die EU-Kommission will heute neue  Vorschläge für die seit Jahren umstrittene Asylreform vorstellen. Sie setzt laut "Welt" darauf, die Mitgliedsstaaten in Krisenfällen zur Aufnahme von Schutzbedürftigen zu verpflichten. Das Blatt beruft sich auf hochrangige EU-Diplomaten. Danach könnten die Regierungen alternativ auch etwa Hilfe bei der Abschiebung abgelehnter Asylbewerber leisten. 23.09.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Trump macht erneut China verantwortlich
New York: US-Präsident Trump hat erneut China für die Ausbreitung des Corona-Virus verantwortlich gemacht. Peking habe zu Beginn der Pandemie seinen Bürgern erlaubt, ins Ausland zu reisen und die Welt zu infizieren, sagte Trump in einer Videoansprache vor der UN-Generalversammlung. Der chinesische Staatschef Xi Jinping wies den Vorwurf zurück. Er rief dazu auf, im Kampf gegen die Pandemie solidarisch zusammenzustehen. Der russische Präsident Putin schlug in der UN-Generaldebatte eine internationale Corona-Konferenz vor. Russland sei bereit, seine Erfahrungen zu teilen und mit anderen Staaten an der Entwicklung von Impfstoffen zu arbeiten, sagt Putin. 23.09.2020 01:00 Uhr 

## Oberleitungsschaden erregt Aufsehen in Hannover
Hannover: Ein Kurzschluss in einer Oberleitung am Hauptbahnhof der Landeshauptstadt hat für Lichtbögen und Explosionsgeräusche gesorgt. Die Feuerwehr erklärte, die Geräusche seien bis ins Zentrum von Hannover wahrnehmbar gewesen. Zahlreiche Bürger hätten Notrufe gewählt. Die Bahn ließ zwischenzeitlich mehrere Gleise sperren. Menschen wurden nicht verletzt. Der Grund der Störung ist unklar. 23.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage heiter bis wolkig, örtlich Schauer und Gewitter, 18 bis 28 Grad.) Heute Nacht im Süden lokale Schauer und Gewitter, nach Norden hin oft klar. Vereinzelt Nebel, Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tage in der Südhälfte Schauer und Gewitter, später auch im Nordwesten Schauer, dazwischen oft heiter und meist trocken. 18 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, 17 bis 26 Grad. Am Freitag viele Wolken und Regen, 11 bis 18 Grad. 23.09.2020 01:00 Uhr 
