# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Österreich ordnet weiteren Lockdown an
Wien:       Österreich reagiert auf die steigenden Corona-Fallzahlen mit einem weitreichenden Lockdown wie im Frühjahr. Das gab Bundeskanzler Kurz am Nachmittag bekannt. Demnach gelten die Ausgangsbeschränkungen ab Dienstag rund um die Uhr. Erlaubt bleiben Arztbesuche, Spaziergänge und Fahrten zum Arbeitsplatz. Der Handel muss mit Ausnahme von Lebensmittelgeschäften schließen. Die Schulen sollen auf Fernunterricht umstellen, können aber zur Betreuung von Kindern geöffnet bleiben. Dies gelte auch für Kindergärten. Nach den Worten von Vizekanzler Kogler sollen ArbeitnehmerInnen - wo es geht - ihre Aufgaben im Homeoffice erledigen. Geöffnet bleiben demnach Apotheken, Drogerien, Banken, Postfilialen und Tankstellen. 14.11.2020 17:15 Uhr 

## Lehrer-Präsident: Wir brauchen klare Ansagen
Hamburg: Der Deutsche Lehrerverband fordert von der Politik eindeutige Richtlinien zum weiteren Vorgehen gegen die Corona-Pandemie an den Schulen. Präsident Meidinger sagte auf NDR Info, nach den Beratungen der Länder mit Kanzlerin Merkel am kommenden Montag brauche man klare Aussagen. Schulen auf Biegen und Brechen offenzuhalten, sei nicht der richtige Weg. Zudem benötigten die Schulen mehr finanzielle Unterstützung. So fehlten vielerorts noch immer Raumluftfilter oder Trennwände. Meidinger stellte zugleich klar, die meisten Lehrkräfte hätten ein großes Interesse am Präsenzunterricht. Allerdings müsse man die Belange des Bildungsauftrags mit denen des Gesundheitsschutzes genau abwägen, so der Lehrerverbands-Präsident. 14.11.2020 17:15 Uhr 

## Regierung stellt weitere Milliarden in Aussicht
Berlin: Die Bundesregierung rechnet im kommenden Jahr offenbar mit Ausgaben von rund 22 Milliarden Euro für Corona-Hilfen. Nach übereinstimmenden Medienberichten geht das aus Schätzungen des Finanz- und Wirtschaftsministeriums für das erste Halbjahr 2021 hervor. Es handele sich um das dritte Paket mit Überbrückungshilfen. Davon sollen neben den belasteten Betrieben auch Soloselbstständige sowie Betroffene aus dem Kunst- und Kulturbereich profitieren. Auf einem SPD-Parteitag in Stuttgart bestätigte Finanzminister Scholz unterdessen, dass sich die Kosten für die November-Hilfen auf etwa 14 Milliarden Euro belaufen. Bislang war von zehn Milliarden Euro die Rede gewesen. 14.11.2020 17:15 Uhr 

## US-Wahl: Prognosen aus allen Bundesstaaten liegen vor
Washington: Eineinhalb Wochen nach der US-Präsidentenwahl haben die großen Fernsehsender die Sieger in den beiden letzten noch offenen Bundesstaaten ausgerufen. Joe Biden gewann danach den Bundesstaat Georgia und kommt damit auf 306 Wahlleute. Das sind wesentlich mehr als die benötigen 270 Stimmen. Präsident Trump siegte im Bundesstaat North Carolina. Er hat 232 Wahlleute hinter sich. Trump ließ auf einer Pressekonferenz erstmals Zweifel an seiner bisher demonstrierten Siegesgewissheit erkennen. Bei einem Auftritt im Weißen Haus sagte er, die Zukunft werde zeigen, wer das Land künftig regieren wird. 14.11.2020 17:15 Uhr 

## Berg-Karabach: Austausch von gefallenen Soldaten 
Baku: In Berg-Karabach im Südkaukasus haben die Konfliktparteien einander getötete Soldaten übergeben. Wie das Verteidigungsministerium in Aserbaidschan mitteilte, handelte es sich um Männer, die bei den Kämpfen um die Stadt Schuscha gefallen waren. Zuvor waren russische Friedenstruppen in der Krisenregion eingetroffen. Aserbaidschan und Armenien hatten sich Anfang der Woche auf ein Ende aller Kämpfe verständigt. Die Gefechte in Berg-Karabach waren im September wieder aufgeflammt. Die Region wird von Armenien kontrolliert. Sie gehört aber völkerrechtlich zu Aserbaidschan. 14.11.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend im Nordosten noch etwas Regen, sonst ist es oft trocken. Maximal 9 bis 13 Grad. 14.11.2020 17:15 Uhr 
