# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Wirtschaft lobt Milliardenhilfe
Berlin: Wirtschaftsverbände haben die von der Großen Koalition beschlossenen Erleichterungen für Kurzarbeit und das milliardenschwere Investitionspaket begrüßt. Der Verband der Maschinen- und Anlagenbauer VDMA erklärte, das Corona-Virus sei ein temporärer, heftiger Schock für die Industrie. Die Koalition habe gute und schnell wirkende Beschlüsse getroffen, um die mittelständischen Unternehmen zu unterstützen. Der Präsident des Kieler Instituts für Weltwirtschaft Felbermayr nannte das erweiterte Kurzarbeitergeld und Liquiditätshilfen die richtigen Schritte. Es sei wirtschaftspolitisch sinnvoll, ansonsten gesunden Unternehmen bei einem solchen unvorhersehbaren externen Schock-Ereignis unter die Arme zu greifen. Der Koalitionsausschuss hatte in der vergangenen Nacht unter anderem beschlossen, die Hürden für den Bezug von Kurzarbeitergeld zu senken. Arbeitgeber sollen, anders als bisher, die Sozialbeiträge für ausgefallene Arbeitsstunden voll erstattet bekommen. 09.03.2020 12:15 Uhr 

## Weltweite Sorgen: DAX und Ölpreis geben stark nach
Frankfurt am Main: Die weltweiten Sorgen vor den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Epidemie haben auch Auswirkungen auf die Börsen. In Frankfurt gab der Deutsche Aktienindex DAX gleich zu Handelsbeginn um knapp acht Prozent nach und lag zwischenzeitlich bei nur noch 10.614 Punkten. Belastet werden die Börsen außerdem von der Furcht vor einem Konflikt um den Ölpreis. Heute früh stürzten die Notierungen für Rohöl aus der Nordsee und für US-Öl um jeweils 30 Prozent ab und damit so stark wie seit fast 30 Jahren nicht mehr. Zuvor waren Verhandlungen der Erdölexportierenden Länder OPEC mit anderen Staaten wie Russland über eine Drosselung der Fördermenge gescheitert. 09.03.2020 12:15 Uhr 

## Söder würdigt geplante Flüchtlingsaufnahme
München: 	CSU-Chef Söder hat die Aufnahme von Kindern und Jugendlichen aus griechischen Flüchtlingslagern als vernünftige humanitäre Entscheidung gewürdigt. Der bayerische Ministerpräsident sprach von einer einmaligen Aktion, die vor allem sehr kranken Mädchen helfe. Union und SPD haben sich im Koalitionsausschuss darauf verständigt, dafür eine sogenannte "Koalition der Willigen" mit anderen europäischen Ländern zu bilden. Demnach sollen Kinder nach Deutschland geholt werden, die entweder wegen einer schweren Erkrankung dringend behandlungsbedürftig oder aber unbegleitet und jünger als 14 Jahre alt sind - die meisten davon Mädchen. Auch das Bündnis "Städte sicherer Häfen" begrüßte den Beschluss. Nun müsse eine zügige Umsetzung organisiert werden, erklärte Potsdams Oberbürgermeister Schubert. 09.03.2020 12:15 Uhr 

## Prozess zum Abschuss von Flug MH17 begonnen
Amsterdam: Vor einem Gericht in den Niederlanden hat der Strafprozess um den Abschuss der malaysischen Passagiermaschine MH17 über der Ostukraine begonnen. Dabei waren im Juli 2014 alle 298 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Drei Russen und ein Ukrainer sind wegen mehrfachen Mordes angeklagt. Das Verfahren dürfte jedoch in Abwesenheit der Beschuldigten erfolgen. Weder Russland noch die Ukraine liefern ihre Staatsbürger aus. 09.03.2020 12:15 Uhr 

## USA bleibt größter Waffenexporteur
Stockholm:		Die USA bleiben der mit Abstand größte Waffenexporteur der Welt. Das geht aus einem Bericht des Stockholmer Friedensforschungsinstituts Sipri hervor. Danach sorgten die USA für mehr als ein Drittel aller Rüstungslieferungen in den vergangenen fünf Jahren. Auf dem zweiten Platz folgt Russland mit 21 Prozent. Deutschland liegt in der Liste hinter Frankreich auf Rang vier. Die größten Importeure weltweit sind Saudi-Arabien, Indien und Ägypten. 09.03.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  6,4  Prozent auf  10.800  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  5,1  Prozent niedriger bei  19.699 . Der Euro kostet einen Dollar  14 22 . 09.03.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselhaft mit etwas Sonne und einigen Schauern, vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 09.03.2020 12:15 Uhr 
