# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2020:


## Russland verweigert Luftwaffe die Zwischenlandung
Berlin: Die Rückholung deutscher Staatsbürger aus der chinesichen Provinz Hubei hat zu einem diplomatischen Eklat mit Russland geführt. Dem Flugzeug der Bundeswehr wurde auf dem Rückflug nach Deutschland die Zwischenlandung in Moskau verweigert. Das bestätigte am Mittag Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Sie gab an, die russischen Behörden hätten als Grund mangelnde Kapazitäten am Flughafen genannt. Die Maschine habe deshalb nach Helsinki in Finnland umgeleitet werden müssen. Dort werde der Airbus aufgetankt und die Crew ausgewechselt. Das Flugzeug der Luftwaffe mit etwa 100 Deutschen an Bord war in der vergangenen Nacht im chinesischen Wuhan gestartet. Die Stadt ist von der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus besonders betroffen. Am Nachmittag wird die Maschine in Frankfurt landen. 01.02.2020 14:45 Uhr 

## Von der Leyen sieht London im Zugzwang
Brüssel:	Nach dem Brexit sieht EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen Großbritannien in Zugzwang, schnell ein Handelsabkommen mit der Europäischen Union zu schließen. Wenn es bis zum Jahresende keinen Vertrag gebe, werde es für die britische Wirtschaft sehr schwer, ihre Waren in die EU zu liefern. Der Europa-Staatsminister der Bundesregierung, Roth, warnte den britischen Premierminister Johnson vor Rosinenpickerei. Die verbliebenen 27 Staaten seien gerade dabei, die EU in der Sozialpolitik zu stärken, sagte der SPD-Politiker im RBB. Diese Standards dürften nicht unter Druck geraten. Großbritannien war in der vergangenen Nacht aus der Europäischen Union ausgetreten. Gleichzeitig begann eine elfmonatige Übergangsphase, in der Brüssel und London ihre Beziehungen neu ordnen wollen. 01.02.2020 14:45 Uhr 

## Palästinenser wollen Beziehungen zu Israel abbrechen
Kairo:		Palästinenserpräsident Abbas hat den Abbruch aller Beziehungen zu Israel und den USA angekündigt. Der Nahost-Plan von US-Präsident Trump sei eine Verletzung des Oslo-Abkommens von 1993, sagte Abbas vor einer Dringlichkeitssitzung der Arabischen Liga in Kairo. Israel werde als Besatzungsmacht der Palästinensergebiete dafür die Verantwortung tragen müssen. Trump hatte seine Pläne für eine Beilegung des Nahost-Konflikts vor vier Tagen in Washington der Öffentlichkeit präsentiert. Er schlägt unter anderem eine Zwei-Staaten-Lösung vor, allerdings mit großen Zugeständnissen der Palästinenser. Dies hatte wütende Proteste ausgelöst. 01.02.2020 14:45 Uhr 

## US-Sondergesandter trifft afghanischen Staatschef
Kabul: Der US-Sondergesandte für Afghanistan, Khalilzad, trifft heute Nachmittag in der afghanischen Hauptstadt den Staatschef des Landes, Ghani. Bei dem Gespräch dürfte es vor allem um die Friedensverhandlungen zwischen den USA und den radikalislamischen Taliban gehen. Beide Seiten verhandeln derzeit über einen möglichen Abzug der US-Truppen aus Afghanistan. Im Gegenzug sollen die Taliban Garantien dafür geben, dass sie die Terrornetzwerke IS und Al-Kaida bekämpfen. 01.02.2020 14:45 Uhr 

## Brandanschlag auf Auto von Polizistin
Berlin:	Unbekannte haben am frühen Morgen in der Hauptstadt das Auto der Ehefrau des stellvertretenden Bürgermeisters von Neukölln, Liecke, angezündet. Der Wagen brannte nach Angaben des CDU-Politikers komplett aus. Der Staatsschutz hat die Ermittlungen übernommen. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. Liecke erklärte, er vermute, dass der Anschlag etwas mit seiner Arbeit zu tun habe. Der Bezirksstadtrat kämpft gegen Linksextremismus und arabische Clankriminalität, seine Frau arbeitet als Polizistin. Politiker mehrerer Parteien und die Gewerkschaft der Polizei verurteilten den Angriff. 01.02.2020 14:45 Uhr 

## Dreßen gewinnt Abfahrtsrennen in Garmisch-Partenkirchen
Zum Sport: Ski-Rennläufer Thomas Dreßen hat als erster Deutscher seit 28 Jahren das Abfahrtsrennen in Garmisch-Partenkirchen gewonnen. Der 26-Jährige siegte auf der Strecke vor dem Norweger Aamodt Kilde und Johan Clarey aus Frankreich. Zuletzt hatte 1992 mit Markus Wasmeier ein Deutscher in Garmisch die Abfahrt gewonnen. 01.02.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend dichte Wolken und zeitweise Schauer, gebietsweise auch lang anhaltender Regen. Mäßiger bis frischer Wind, an der See starke Böen. Maximal 9 bis 13 Grad. 01.02.2020 14:45 Uhr 
