# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Proteste in Belarus dauern an
Minsk: In Belarus dauern die Proteste gegen Präsident Lukaschenko an. Mindestens 5.000 Menschen versammelten sich gestern Abend in der Hauptstadt Minsk zu einer Kundgebung. Die Teilnehmer forderten lautstark Lukaschenkos Rücktritt. Vor einem Gefängnis verlangten Demonstranten zudem die Freilassung politischer Gefangener und riefen die Namen von Inhaftierten. Wegen der Lage in Belarus berief EU-Ratspräsident Michel für morgen einen Sondergipfel der Europäsichen Union ein. 18.08.2020 01:00 Uhr 

## Trump attackiert Biden
Washington: US-Präsident Trump hat unmittelbar vor Beginn des Parteitags der Demokraten vor der Wahl seines Herausforderers Biden gewarnt. Trump sagte, Biden sei eine Marionette linker Extremisten. Sie wollten amerikanische Freiheit durch Faschismus ersetzen. Der Präsident warf Bidens Vize-Kandidatin Harris vor, zur Unterstützung einer Organisation aufgerufen zu haben, die Kautionen für Randalierer und Anarchisten hinterlegt habe. Der Parteitag der US-Demokraten dauert vier Tage. Dort soll Biden offiziell zum Präsidentschaftkandidaten gekürt werden. 18.08.2020 01:00 Uhr 

## Urteil zum Hariri-Mord
Den Haag: 			15 Jahre nach dem Mord an dem früheren libanesischen Ministerpräsidenten Hariri will ein UN-Sondergericht heute sein Urteil verkünden. Angeklagt sind vier mutmaßliche Mitglieder der schiitischen Hisbollah-Miliz, gegen sie wurde in Abwesenheit verhandelt. Hariri und 21 weitere Menschen waren im Februar 2005 bei einem Bombenanschlag in Beirut getötet worden. Das Attentat erschütterte den Libanon und trug zu dessen Destabilisierung bei. Eigentlich sollte das Urteil schon vor anderthalb Wochen verkündet werden. Wegen der jüngsten Explosionskatastrophe in Beirut verschob das Gericht den Termin. 18.08.2020 01:00 Uhr 

## Merkel besucht Kabinett in NRW
Düsseldorf: Bundeskanzlerin Merkel nimmt erstmals an einer Sitzung des Kabinetts in Nordrhein-Westfalen teil. Ministerpräsident Laschet empfängt die Kanzlerin zunächst im herrschaftlichen Ständehaus in Düsseldorf. Anschließend wird Merkel mit dem Ministerpräsidenten das Unesco-Welterbe Zeche Zollverein in Essen besuchen. Laschet bewirbt sich im Dezember um den CDU-Bundesvorsitz und gilt damit auch als möglicher Kanzlerkandidat. 18.08.2020 01:00 Uhr 

## Inter Mailand im Finale der Europa League
Zum Sport: Inter Mailand steht im Finale der Fußball Europa League. Die Mannschaft gewann in Düsseldorf gegen Schachtjor Donezk mit 5:0. Im Finale am Freitag in Köln treffen die Mailänder auf den FC Sevilla. 18.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Norden und Osten Schauer und Gewitter, 19 bis 11 Grad. Tagsüber im Nordosten stark bewölkt und teils gewittriger Regen. Sonst heiter, ab Mittag Schauer- und Gewitterneigung, 21 bis 27 Grad. Die weitereren Aussichten: Am Mittwoch oft heiter, im Osten Schauer und Gewitter, 23 bis 28 Grad. Am Donnerstag im Süden sonnig, nach Norden wolkig, im Nordwesten Regen, 24 bis 34 Grad. 18.08.2020 01:00 Uhr 
