# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Obdachlose von Moria werden auf Schiffen untergebracht
Athen:	Nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria sollen die Migranten zunächst auf Schiffen und in Zelten untergebracht werden. Das teilte Migrationsminister Mitarakis mit. Er war auf die Insel Lesbos gereist, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Die Menschen, die das Lager wegen des Feuers fluchtartig verlassen mussten, seien von der Polizei außerhalb der Ortschaften versammelt worden, sagte Mitarakis. Ziel ist es offenbar, Zusammenstöße mit der Inselbevölkerung zu vermeiden. 400 unbegleitete Minderjährige werden auf das Festland gebracht. Das Flüchtlingslager Moria war vergangene Nacht fast vollständig abgebrannt. Die griechische Regierung geht derzeit davon aus, dass einige Migranten die Brände selbst gelegt haben - aus Angst vor den ersten Corona-Fällen im Lager. 09.09.2020 22:00 Uhr 

## Amtlicher Verdachtsfall auf Schweinepest
Berlin: In Deutschland gibt es möglicherweise einen Fall der Afrikanischen Schweinepest. Wie das Bundesagrarministerium am Abend mitteilte, meldete das Landeslabor Berlin-Brandenburg einen entsprechenden Verdachtsfall. Dabei gehe es um den Kadaver eines Wildschweins, der wenige Kilometer von der deutsch-polnischen Grenze entfernt gefunden wurde. Eine Probe ist nun auf dem Weg in das nationale Referenzlabor - das Friedrich-Loeffler-Institut. Über das Ergebnis der virologischen Untersuchung will Agrarministerin Klöckner morgen informieren. Für Menschen ist die Schweinepest ungefährlich, für Haus- und Wildschweine hingegen tödlich. In Polen hat es bereits mehrere Fälle gegeben. 09.09.2020 22:00 Uhr 

## AA weitet Reisewarnungen für Europa aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat Reisewarnungen für weitere Regionen in Europa ausgesprochen. Betroffen sind unter anderem Genf, Prag und die Insel Korsika sowie weitere französische Gebiete. Auch zwei weitere Regionen in Kroatien stehen jetzt neu auf der Liste. Am Mittag hatte die Bundesregierung bekanntgegeben, dass die pauschale Corona-Reisewarnung für Staaten außerhalb der EU Ende des Monats auslaufen soll. Danach sollen wieder individuelle Warnungen für einzelne Staaten verhängt werden. Eine Reisewarnung ist zwar kein Reiseverbot, soll aber abschrecken. Sie ermöglicht es zudem, Buchungen kostenlos zu stornieren. 09.09.2020 22:00 Uhr 

## Strafverfahren gegen Ex-VW-Chef Winterkorn
Braunschweig:	Der ehemalige VW-Vorstandsvorsitzende Winterkorn muss sich in einem Strafprozess wegen des Diesel-Skandals verantworten. Das Landgericht Braunschweig hat eine Anklage wegen Betrugs gegen Winterkorn zugelassen. Er muss sich den Vorwürfen damit in einem öffentlichen Verfahren stellen - wann der Prozess beginnt, ist noch offen. Die Richter sehen bei Winterkorn einen hinreichenden Tatverdacht, dass er sich zusammen mit anderen Managern des gewerbs- und bandenmäßigen Betrugs schuldig gemacht hat. 2015 war bekanntgeworden, dass VW millionenfach Diesel-Abgaswerte durch eine Abschalteinrichtung manipuliert hat. 09.09.2020 22:00 Uhr 

## Anwältin: Gewaltdrohung gegen Kolesnikowa
Minsk:	In Belarus hat die Anwältin der inhaftierten Regierungskritikerin Kolesnikowa angekündigt, Klage wegen Entführung einzureichen. Die Anwältin erklärte nach einem Besuch im Minsker Untersuchungsgefängnis, ihre Mandantin sei am Montag von Maskierten verschleppt worden. Dabei habe sie Quetschungen erlitten. Später habe man Kalesnikowa unter Gewaltandrohung zur ukrainischen Grenze gebracht, um sie abzuschieben. Dem habe sich die Oppositionelle widersetzt, indem sie ihren Pass zerrissen habe. Wie die Anwältin weiter mitteilte, geht es ihrer Mandantin den Umständen entsprechend gut. Kolesnikowa ist in Belarus eine der führenden Figuren der Demokratiebewegung. Die Bewegung wirft Staatschef Lukaschenko Wahlbetrug vor und fordert seinen Rücktritt. 09.09.2020 22:00 Uhr 

## Nobiskrug Werft kündigt 120 Mitarbeitern
Rendsburg: Bei der Nobiskrug Werft in Schleswig-Holstein fällt etwa jeder vierte Arbeitsplatz weg. Wie Geschäftsführer Valentijn mitteilte, hat die Werft 120 Mitarbeitern betriebsbedingt gekündigt. Sie sollen in eine Transfergesellschaft übergeführt werden. Valentijn sagte, der Schritt sei notwendig, um die Werft in die Zukunft zu führen. Die Kürzungen seien ursprünglich für kommendes Jahr geplant gewesen; wegen der Corona-Krise habe man sie vorziehen müssen 09.09.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und gebietsweise noch Schauer, im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Am Tage heiter bis wolkig, weitgehend trocken. Höchswerte Höchstwerte 16 bis 18 Grad. An Nord- und Ostsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter, meist trocken, 17 bis 22 Grad. 09.09.2020 22:00 Uhr 
