# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Scholz regt längeres Kurzarbeitergeld an
Berlin: Zur Bewältigung der Corona-Krise hält Bundesfinanzminister Scholz eine Ausweitung der Kurzarbeit auf 24 Monate für möglich. In der ARD sagte der Vizekanzler, die Gesetze gäben das her. Auch höhere Abgaben für Vermögende schließt Scholz nicht aus. Als Sozialdemokrat halte er es für richtig, dass Menschen mit sehr hohem Einkommen eine größere Last tragen. Allerdings gehe es jetzt erst einmal darum, mit dem vorhandenen Geld auszukommen. Scholz appellierte zudem an die Menschen, sich an das Leben mit dem Coronavirus zu gewöhnen. Solange es weder Therapien noch Impfstoff gebe, müsse man mit einem veränderten Alltag leben. 18.04.2020 07:45 Uhr 

## Mecklenburg-Vorpommern: Maskenpflicht im ÖPNV
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern gilt ab dem 27. April eine Mundschutzpflicht für den öffentlichen Nahverkehr. Laut Ministerpräsidentin Schwesig kann sowohl eine Stoffmaske als auch ein Tuch über Mund und Nase getragen werden. Die SPD-Politikerin begründete die Entscheidung damit, dass in Bussen, Straßenbahnen und Taxis der notwendige Abstand zu anderen Menschen kaum einzuhalten ist. In Sachsen müssen die Bürgerinnen und Bürger schon von Montag an nicht nur in Bus und Bahn, sondern auch beim Einkaufen Masken tragen. Hamburg dagegen belässt es bei einem Appell. Auch in Niedersachsen und Schleswig-Holstein gibt es keine Schutzmaskenpflicht. 18.04.2020 07:45 Uhr 

## JHU: weltweit 154.000 Tote durch Corona
Baltimore: Die Johns-Hopkins-Universität hat inzwischen weltweit mehr als 154.000 Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus registriert. Besonders betroffen sind demnach die USA. Dort starben landesweit bislang 37.000 Infizierte. Auch in Europa steigt die Zahl der Toten weiter - die meisten Fälle registrieren Italien, Spanien und Frankreich. Im Verhältnis zur Bevölkerungszahl hat aber Belgien einer der höchsten Sterblichkeitsraten auf dem Kontinent. Die Weltgesundheitsorganisation verfolgt vor allem die Entwicklung der Pandemie in Afrika mit Sorge. Laut WHO-Präsident Tedros hat sich die Zahl der bestätigten Infektionen in der vergangenen Woche verdoppelt - die Zahl der Todesfälle stieg sogar um 60 Prozent. 18.04.2020 07:45 Uhr 

## Tausend Coronafälle auf Flugzeugträger
Toulon:    Auf dem französischen Flugzeugträger "Charles de Gaulle" haben sich mehr als tausend Soldaten mit dem Coronavirus infiziert. Die Zahl könne noch steigen, da noch nicht alle Testergebnisse der etwa 2000 Besatzungsmitglieder vorlägen, sagte Verteidigungsministerin Parly. Etwa 500 Betroffene hätten Symptome, 24 seien im Krankenhaus. Das Kriegsschiff war Ostersonntag im südfranzösischen Hafen Toulon eingelaufen, nachdem mehrere Corona-Infektionen bestätigt worden waren. 18.04.2020 07:45 Uhr 

## Medien: Hongkonger Aktivisten festgenommen
Hongkong: Die Polizei in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat offenbar mehrere prominente Mitglieder der Demokratiebewegung festgenommen. Unter ihnen seien ein Journalist, ein Anwalt und ein früherer Abgeordneter, berichten lokale Medien und Aktivisten. Den Festgenommenen wird demnach vorgeworfen, im vergangenen Jahr illegale Versammlungen organisiert zu haben. 2019 waren Kritiker der Hongkonger Führung mehr als ein halbes Jahr lang regelmäßig für freie Wahlen und gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Führung in der Sonderverwaltungszone auf die Straße gegangen. 18.04.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft sonnig, ganz im Süden zeitweise wolkiger, dort einzelne Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 13 Grad auf Borkum bis 23 Grad an der Werra. 18.04.2020 07:45 Uhr 
