# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Kabinett verschiebt Schlachthof-Beratungen
Berlin: Das Corona-Kabinett der Bundesregierung hat die Beratungen über die Situation in deutschen Schlachtbetrieben verschoben. Es gebe noch Beratungsbedarf, hieß es. Das Thema soll in dem Regierungsgremium jetzt am Mittwoch besprochen werden. In mehreren Schlachthöfen hatte es zuletzt eine massive Häufung von Corona-Infektionen gegeben. Erst gestern Abend meldete ein Betrieb im niedersächsischen Dissen, dass 92 Beschäftigte positiv getestet wurden. Nach Angaben des Landkreises Osnabrück lebten viele von ihnen in Sammelunterkünften und würden von Subunternehmen beschäftigt. 18.05.2020 10:15 Uhr 

## Ferienländer werben um deutsche Urlauber
Athen: Vor den Beratungen mehrerer europäischer Außenminister über Lockerungen von Reisebeschränkungen werben beliebte Ferienländer um deutsche Urlauber. Der griechische Außenminister Dendias sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", sein Land habe sich in der Pandemie als sicher erwiesen. Der kroatische Regierungschef Plenkovic erklärte in der "Welt", die Hotels und Strände seien gut vorbereitet. Bundesaußenminister Maas berät am Mittag mit zehn europäischen Kolleginnen und Kollegen über die kommende Feriensaison. Neben Griechenland und Kroatien nehmen auch Italien, Österreich und Portugal teil. Ziel ist es, Grenzöffnungen, Quarantänevorgaben und Hygieneregeln abzustimmen. Maas stellte im Morgenmagazin von ARD und ZDF in Aussicht, die weltweite Reisewarnung Mitte Juni durch allgemeine Reisehinweise zu ersetzen. 18.05.2020 10:15 Uhr 

## Tourismus in S-H fährt wieder hoch
Kiel: Schleswig-Holstein fährt den Tourismus langsam wieder hoch. In Dagebüll legte heute früh die erste Fähre nach Föhr ab. Außerdem fuhren Autozüge nach Sylt. Von der dänischen Insel Römö startete eine Fähre nach List auf Sylt. Auf dem Schiff waren vor allem Versorgungslaster, aber auch einige PKW und Camper. Eigentlich ist die dänische Grenze für Privatautos noch geschlossen. Es wird erwartet, dass sich die Regierung in Kopenhagen im Laufe des Tages zum deutsch-dänischen Grenzverkehr äußert. Auch auf dem schleswig-holsteinischen Festland dürfen von heute an wieder Ferienwohnungen und Hotelzimmer vermietet werden. Allerdings müssen Wellnessbereiche noch geschlossen bleiben. 18.05.2020 10:15 Uhr 

## CDU-Chefin will Familien länger unterstützen
Berlin: 	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer spricht sich dafür aus, Familien in der Corona-Krise eine längere finanzielle Hilfe zu gewähren. Eltern, die ihre Kinder wegen der Einschränkungen weiterhin zu Hause betreuen müssten, sollten eine Lohnfortzahlung bis zum Jahresende erhalten, sagte Kramp-Karrenbauer der "Saarbrücker Zeitung". Außerdem solle die Bezugsdauer auf zehn Wochen erhöht werden. Die CDU-Vorsitzende reagierte damit auf Vorschläge des Koalitionspartners SPD. Bisher bekommen Eltern für maximal sechs Wochen eine Lohnfortzahlung von 67 Prozent des Nettoeinkommens, wenn sie wegen der Betreuung kleiner Kinder nicht arbeiten können. 18.05.2020 10:15 Uhr 

## Tote bei Anschlag in Ost-Afghanistan
Kabul: Bei einem Anschlag im Osten Afghanistans sind mindestens fünf Menschen getötet und mehr als 30 verletzt worden. Ziel war offenbar ein Stützpunkt des afghanischen Inlandsgeheimdienstes. Den Behörden zufolge sprengte ein Attentäter in der Nähe des Stützpunkts ein gestohlenes Militärfahrzeug in die Luft. Die radikal-islamischen Taliban reklamierten den Anschlag für sich. In der vergangenen Woche hatte Präsident Ghani nach Angriffen auf Zivilisten angekündigt, wieder verstärkt gegen Terrorgruppen vorzugehen. Wegen der geplanten Friedensgespräche zwischen der Regierung und den Taliban hatte sich die afghanische Armee in den vergangenen Wochen zurückgehalten. 18.05.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2,9  Prozent auf  10.771  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  20.134 . Der Euro kostet einen Dollar  08 13 . 18.05.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Von der Westküste Schleswig-Holsteins bis nach Usedom oft dichte Regenwolken. Weiter südlich meist heiter bis wolkig und trocken. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. 18.05.2020 10:15 Uhr 
