# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Ladenöffnungen ab heute teils erlaubt
Berlin: Von heute an dürfen erstmals seit der angeordneten Schließung in der Corona-Krise bestimmte Läden wieder öffnen. Die Lockerung gilt für Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von maximal 800 Quadratmetern. Außerdem dürfen Autohäuser, Fahrradhändler und Buchhandlungen wieder aufmachen. Für Kunden und Beschäftigte gelten jedoch strenge Regeln. Weil jedes Bundesland für sich über die Ladenöffnungen entscheidet, treten die Lockerungen heute noch nicht überall in Kraft. In Bayern, Berlin, Thüringen und Brandenburg öffnen die Geschäfte erst in einigen Tagen. 20.04.2020 03:00 Uhr 

## Arbeitsgruppe berät über Kita-Öffnungen
Berlin: Eine Bund-Länder-Arbeitsgruppe sucht von heute an nach Leitlinien für eine schrittweise Wiederöffnung der Kindertagesstätten. Zunächst soll die Notbetreuung ausgeweitet werden, zum Beispiel auf Kinder von Alleinerziehenden. Eine bundesweit einheitliche Regelung gibt es bislang nicht. Bundesfamilienministerin Giffey forderte eine rasche Einigung und betonte, dass Eltern, Kinder und Erzieherinnen eine Perspektive brauchen. 20.04.2020 03:00 Uhr 

## Günther: Sommer-Tourismus könnte möglich sein
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hofft auf einen Neustart des Tourismus an Nord- und Ostsee im Sommer. Im "ARD-Bericht aus Berlin" sagte der CDU-Politiker, er rechne mit so viel Disziplin der Menschen, dass sie sich auch im Restaurant und in Gaststätten an die Regeln halten könnten. Dann sei es auch möglich, den Tourismus wieder hochzufahren. Einen genauen Zeitpunkt für eine Lockerung der Beschränkungen in diesem Bereich nannte Günther aber nicht. 20.04.2020 03:00 Uhr 

## Mehr als 40.000 Corona-Tote in den USA
Washington: In den USA ist die Zahl der Corona-Toten erneut deutlich gestiegen. Dort starben nach Angaben der Johns Hopkins Universität inzwischen mehr als 40.500 Infizierte, die meisten davon im Bundesstaat New York. Die USA sind das Land mit den weltweit höchsten Opferzahlen. Mit mehr als 755.000 Infektionen haben die Vereinigten Staaten auch die meisten bestätigten Corona-Fälle. 20.04.2020 03:00 Uhr 

## Israelis demonstrieren gegen Netanjahu
Tel Aviv: In Israel sind Tausende Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu auf die Straße gegangen. Sie forderten unter anderem, angeklagte Politiker per Gesetz von der Regierungsbildung auszuschließen. Netanjahu ist wegen Korruption in drei Fällen angeklagt. Der Protest richtete sich aber auch gegen die Maßnahmen der israelischen Regierung im Kampf gegen das Coronavirus. Wegen der Pandemie trugen die Demonstranten Masken und standen auf markierten Positionen jeweils zwei Meter von einander entfernt. 20.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar, nur an den Alpen wolkiger bei +10 Grad im Breisgau, +2 Grad in Berlin, bis -2 Grad im Erzgebirge. Am Tage überall sonnig und trocken bei 12 Grad in Vorpommern und bis 22 Grad am Kaiserstuhl. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und weiter trocken, 11 bis 23 Grad. Am Mittwoch weiterhin sonnig bei ähnlichen Temperaturen. 20.04.2020 03:00 Uhr 
