# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Merkel will neues Aufnahmelager auf Lesbos unterstützen
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat Griechenland deutsche Hilfe beim Bau eines neuen Aufnahmezentrums für Flüchtlinge zugesagt. Deutschland könne nach dem Brand in dem Flüchtlingslager Moria einen substanziellen Beitrag leisten, sagte Merkel in Berlin. Ein neues Aufnahmezentrum unter griechischer und EU-Verwaltung wäre ein Pilotprojekt, über das man nachdenken müsse. Die Kanzlerin warnte zugleich davor, das Thema auf die Frage zu reduzieren, wie viele Menschen Deutschland bereit sei aufzunehmen. Sie reagiert damit auf eine Äußerung von SPD-Chefin Esken. Die Parteivorsitzende des Koalitionspartners hatte gefordert, eine "hohe vierstellige" Zahl von Flüchtlingen aus Moria ins Land zu lassen. Eine Entscheidung soll bis zur nächsten Kabinettssitzung am Mittwoch fallen. 15.09.2020 00:00 Uhr 

## London: Mehrheit für Brexit-Vertrags-Änderung
London: 	Das britische Parlament hat in erster Lesung für die umstrittene Änderung des Brexit-Vertrages gestimmt. Für die Gesetzesvorlage von Premierminister Johnson votierten am Abend 340 Abgeordnete, 263 stimmten dagegen. Zur Abstimmung stand ein neues Binnenmarktgesetz, mit dem Johnson den im Januar mit der EU geschlossenen Brexit-Vertrag in wesentlichen Punkten ändern will. Dabei geht es um Sonderregeln für das britische Nordirland, die eine harte Grenze zum EU-Staat Irland und neue Feindseligkeiten dort verhindern sollen. Für die Europäische Union handelt es sich bei Johnsons Vorstoß um einen Rechtsbruch. 15.09.2020 00:00 Uhr 

## EU fordert von China weitere Zugeständnisse
Brüssel: Die Europäische Union hat China aufgefordert, bei den Verhandlungen über ein Investitionsabkommen mehr Zugeständnisse zu machen. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte nach einer Videokonferenz mit Chinas Präsident Xi Jinping, vor allem beim Thema Marktzugang gebe es noch viel zu tun. Als Beispiele nannte die CDU-Politikerin die Digitalbranche, den Bereich der Elektromobilität und den Gesundheitssektor. Über das Investitionsabkommen wird bereits seit mehr als sechs Jahren verhandelt. Es soll vor allem den Zugang europäischer Firmen zum chinesischen Markt verbessern. Für die EU gilt die Vereinbarung als Voraussetzung für die Aufnahme von Gesprächen über ein Freihandelsabkommen. 15.09.2020 00:00 Uhr 

## Russland gibt Lukaschenko Milliardenkredit
Sotschi: Russlands Präsident Putin hat dem Machthaber von Belarus, Lukaschenko, einen Kredit in Höhe von 1,5 Milliarden US-Dollar versprochen. Das Nachbarland solle in diesem schwierigen Moment Hilfe aus Moskau bekommen, sagte Putin bei einem Treffen mit Lukaschenko in Sotschi. Der russische Präsident sprach sich außerdem für eine Verfassungsreform in Belarus aus. Das Ausland dürfe sich in die Krise nicht einmischen. Seit Wochen protestieren in Belarus Hunderttausende Menschen gegen den autoritär regierenden Lukaschenko. Die Staatsführung geht immer wieder hart gegen Demonstranten vor. Hunderte wurden festgenommen und misshandelt. 15.09.2020 00:00 Uhr 

## Trump leugnet erneut den Klimawandel
Sacramento: US-Präsident Trump hat bei einem Besuch in den Waldbrandgebieten in Kalifornien die Bedrohungen durch den Klimawandel erneut angezweifelt. Das Weltklima werde sich schon bald wieder abkühlen, erklärte Trump. Für die schweren Brände machte er eine unzureichende Pflege der Wälder verantwortlich. Der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden bezeichnete Trump als Klima-Brandstifter. Weil der Präsident den Klimawandel leugne, trage er auch eine Mitverantwortung für die Waldbrände, erklärte Biden. 15.09.2020 00:00 Uhr 

## Haftbefehl nach Messer-Attacke in Stolberg
Stolberg: Nach der Messer-Attacke in Nordrhein-Westfalen ist gegen den mutmaßlichen Täter Haftbefehl erlassen worden. Das teilte ein Sprecher der Düsseldorfer Generalstaatsanwaltschaft mit. Danach wurde der Verdächtige wegen Wiederholungsgefahr in Untersuchungshaft genommen. Er soll im März schon einmal mit einem Messer einen Menschen attackiert haben. Der 21-Jährige hatte am Wochenende in Stolberg die Tür eines Autos aufgerissen und auf den Fahrer eingestochen. Dabei soll er "Allahu Akbar" gerufen haben. Das Opfer überlebte den Anschlag schwer verletzt. 15.09.2020 00:00 Uhr 

## Hannover 96 im DFB Pokal weiter
Zum Sport: Zweitligist Hannover 96 hat die zweite Runde des DFB Pokals erreicht. Das Team von Trainer Kocak besiegte am Abend den Ligakonkurrenten Würzburger Kickers mit 3:2. Der Hamburger SV schied dagegen in der ersten Runde aus. Die Mannschaft verlor beim Drittligisten Dynamo Dresden mit 1:4. Eine Überraschung gelang dem Regionalligisten Rot-Weiß Essen. Der Traditionsverein warf Bundesliga-Aufsteiger Bielefeld mit 1:0 aus dem Wettbewerb und Borussia Dortmund siegte beim MSV Duisburg mit 5:0. 15.09.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist oft klar, vereinzelt flacher Nebel möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Am Tage viel Sonne bei Höchstwerte zwischen 22 und 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zeitweise Sonnenschein und nur einzelne Schauer, bei 19 bis 29 Grad. Am Donnerstag häufig sonnig bei 15 bis 20 Grad. 15.09.2020 00:00 Uhr 
