# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Marburger Bund: Sind gut auf Virus vorbereitet
Berlin:	Die Krankenhäuser in Deutschland sind aus Sicht des Marburger Bundes auf eine Ausbreitung des neuen Corona-Virus gut vorbereitet. Die Vorsitzende der Ärztegewerkschaft, Johna, sagte, die Kliniken verfügten über klare Strukturen, was im Fall von Infektionen zu tun sei. Wenn die Ansteckungs-Ketten allerdings nicht sicher nachvollzogen werden könnten, werde es schwieriger, die Krankheit einzudämmen. Angesichts neuer Infektionsfälle in Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz richtet die Bundesregierung einen Krisenstab ein. In Nordrhein-Westfalen haben die Behörden alle etwa 300 Gäste einer Karnevalsveranstaltung aufgerufen, sich zu melden. Sie hatten offenbar Kontakt zu einem erkrankten Ehepaar aus dem Kreis Heinsberg. Auch aus zahlreichen anderen Ländern wurden neue Infektionen mit dem Virus gemeldet. 27.02.2020 06:45 Uhr 

## Bundestagsgremien befassen sich mit Anschlag von Hanau
Berlin: Eine Woche nach dem Anschlag von Hanau befasst sich heute der Innenausschuss des Bundestags mit den Fall. Bundesinnenminister Seehofer wird den Abgeordneten Rede und Antwort stehen. Bei der Sondersitzung geht es unter anderem um die Frage, wie die Tat konkret abgelaufen ist und wie der Täter mit anderen möglichen Mitwissern vernetzt war. Das sagte die Vorsitzende des Ausschusses, Lindholz, dem Bayerischen Rundfunk. Bei der Sitzung wird auch Generalbundesanwalt Frank dabei sein, der in dem Fall ermittelt. Vergangene Woche hatte ein 43-jähriger Deutscher im hessisches Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen, offenbar aus rassistischen Gründen. Anschließend tötete er seine Mutter und sich selbst. 27.02.2020 06:45 Uhr 

## Steimmeier zu Besuch im Sudan
Khartum: Bundespräsident Steinmeier reist heute in den Sudan. Nach seinem Staatsbesuch in Kenia wird Steinmeier von Nairobi aus nach Khartum fliegen. Der Sudan befindet sich seit dem Militärputsch gegen Langzeit-Machthaber al-Baschir im vergangenen Jahr in einem Übergangsprozess zur Demokratie. Mit seinem Besuch will Steinmeier diesen demonstrativ unterstützen. Vor seiner Ankunft verwies Steinmeier darauf, dass es in dem ostafrikanischen Land noch immer eine "fragile Balance" gebe. Es komme jetzt darauf an, durch Präsenz zu zeigen, dass das Ausland diesen Weg wertschätze und unterstütze. 27.02.2020 06:45 Uhr 

## Hamburgs Grüne für Gespräche mit der SPD
Hamburg: Die Grünen in der Hansestadt nehmen die Einladung der SPD für Gespräche über eine Fortsetzung der Koalition an. Eine Landesmitgliederversammlung der Grünen hat sich gestern Abend einstimmig dafür ausgesprochen. Hamburgs Zweite Bürgermeisterin und Wirtschaftssenatorin Fegebank sagte, man werde das meiste aus den anstehenden Gesprächen rausholen. Die Stadt könne in den nächsten Jahren nochmal deutlich grüner werden. Die SPD hat bei der Bürgerschaftswahl am vergangenen Sonntag 39,2 Prozent der Stimmen geholt, die Grünen kamen auf 24,2 Prozent. 27.02.2020 06:45 Uhr 

## Fünf Tote bei Schießerei in US-Großbrauerei
Milwaukee: Bei einem Schusswaffenangriff in einer Brauerei in der US-Stadt sind fünf Menschen getötet worden. Es gab zudem mehrere Verletzte. Bei dem Schützen soll es sich um einen früheren Angestellten des Bierkonzerns handeln, der kurz vor der Gewalttat entlassen worden war. Alle fünf Opfer waren Mitarbeiter der Brauerei. Der mutmaßliche Angreifer wurde nach der Tat tot aufgefunden. 27.02.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken Auflockerungen und weitere Regen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen abziehender Schneefall, dahinter einzelne Schauer, später meist trocken und teils Sonne. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.02.2020 06:45 Uhr 
