# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## China: Erstmals keine Corona-Infektionen mehr
Peking: In China gibt es erstmals seit Januar angeblich keine neuen Corona-Infektionen. Wie die Nationale Gesundheitskommission mitteilte, wurden gestern keine neuen Fälle gezählt. Am Donnerstag war demnach noch von vier Erkrankungen die Rede. Die Zahl der bestätigten Fälle belaufe sich auf knapp 83.000, die der Toten bleibe bei 4.634. In der chinesischen Provinzhauptstadt Wuhan waren Ende 2019 die ersten Infektionen mit dem neuartigen Virus aufgetreten. Am schlimmsten betroffen von der Pandemie sind inzwischen die USA und Brasilien. Nach Angaben der Weltgesundheits-Organisation wurden allen in dem südamerikanischen Land binnen 24 Stunden 20.000 Neuinfektionen gezählt. 23.05.2020 08:45 Uhr 

## Lebendig: Steinmeier lobt das Grundgesetz
Berlin: Zum heutigen Tag des Grundgesetzes hat Bundespräsident Steinmeier die Bedeutung der Verfassung hevorgehoben. Es gebe keinen Anlass für Kleinmut, schrieb Steinmeier in einem Gastbeitrag für die "Süddeutsche Zeitung". Gerade in der Corona-Pandemie zeige sich, wie lebendig die Demokratie, wie tief verankert und wie hoch geschätzt ihre Grundwerte seien. Er freue sich, dass über die Entscheidungen im Bund und in den Ländern lebhaft diskutiert und gestritten werde. Steinmeier ergänzte, die Einschnitte dienten dem Schutz von Gesundheit und Leben. 23.05.2020 08:45 Uhr 

## Altmaier: Nicht dauerhaft bei Lufthansa einsteigen
Berlin: Die angepeilte Staatsbeteiligung an der Lufthansa soll nach Angaben von Bundeswirtschaftsminister Altmaier nicht von Dauer sein. Der Staat werde sich so schnell wie möglich wieder zurückziehen, damit das Unternehmen dann wieder alleine zurechtkomme, sagte der CDU-Politiker der „Saarbrücker Zeitung“. Das gelte auch für ähnliche Fälle, über die möglicherweise in der Zukunft noch zu entscheiden sei. Über die genaue Ausgestaltung des Rettungspakets wird derzeit noch verhandelt. 23.05.2020 08:45 Uhr 

## Krise: Tourismusbranche fordert Rettungsfonds
Frankfurt am Main: Die Tourismuswirtschaft hat angesichts der Corona-Krise einen Rettungsfond für die Branche gefordert. Aus Sicht des Deutschen Reiseverbands läuft vielen Unternehmen die Zeit davon. Vorstandsmitglied Schiller verwies darauf, dass sich die Branche durch Gutscheine für stornierte Reisen selbst habe helfen wollen. Die Bundesregierung hatte allerdings aufgrund des europäischen Reiserechts Abstand von einer Gutschein-Pflicht genommen. Berlin setzt stattdessen auf eine freiwillige Lösung. Schiller sagte, er habe sich in diesem Punkt mehr Mut von der Regierung gewünscht. 23.05.2020 08:45 Uhr 

## Leer: Offenbar Infektion nach Restaurantbesuch
Leer:	In Niedersachsen haben sich offenbar sieben Menschen in einem Restaurant mit dem Coronavirus infiziert. Nach NDR-Informationen geht der Landkreis Leer davon aus, dass die neuen Fälle im Zusammenhang mit dem Besuch in einem Lokal stehen. Demnach mussten mindestens 50 mögliche Kontaktpersonen vorsorglich in häusliche Quarantäne. Es wäre der erste bekannt gewordene Fall einer Übertragung in einem Restaurant seit der Wiedereröffnung der Gastronomie. Der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga reagierte mit Sorge. 23.05.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: Hertha gewinnt gegen Union Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC das Stadtderby gegen Union Berlin mit 4:0 gewonnen. In der Tabelle klettert Hertha auf Platz zehn, Union ist auf Rang 12. Zu Beginn der Partie gab es im leeren Olympia-Stadion eine Schweigeminute für die Opfer der Corona-Pandemie. In der zweiten Liga spielten Heidenheim gegen Wehen-Wiesbaden 1:0 und Nürnberg gegen Aue 1:1. 23.05.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Es ist wechselhaft mit Schauern. Es gibt aber auch freundliche Abschnitte bei 15 bis 21 Grad. Vereinzelt stürmische Böen. 23.05.2020 08:45 Uhr 
