# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Kriminalbeamte: Bundesländer müssen reagieren
Hamburg: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter fordert nach dem Polizeiskandal in Nordrhein-Westfalen eine angemessene Reaktion der Bundesländer. Verbandschef Fiedler sagte auf NDR Info, die Innenminister müssten ein ganzes Bündel an Maßnahmen ergreifen. Er könne nicht verstehen, dass sich die Politiker wegduckten. Fiedler warf manchen Ministern Naivität vor, weil sie offenbar davon ausgingen, dass ihr Bundesland nicht auch betroffen sein könne. Er forderte zudem wissenschaftliche Studien, die Erkenntnisse über die Verbreitung rechtsradikaler Tendenzen bei der Polizei lieferten. Von Einzelfällen könne man schon lange nicht mehr sprechen, so Fiedler. Gestern war bekannt geworden, dass 29 Polizistinnen und Polizisten aus Nordrhein-Westfalen in rechtsextremen Chatgruppen aktiv gewesen sein sollen. Sie wurden vom Dienst suspendiert. 17.09.2020 10:15 Uhr 

## Nawalny-Team: Vergiftung im Hotelzimmer in Tomsk
Berlin: Das Team von Alexej Nawalny geht davon aus, dass der Kreml-Kritiker in seinem Hotel in der sibirischen Stadt Tomsk vergiftet wurde. Auf einer Internet-Seite Nawalnys wurde ein Video mit einem entsprechenden Verdacht veröffentlicht. In dem Hotelzimmer hätten sich Flaschen mit möglicherweise vergiftetem Wasser befunden. Nawalny war Mitte August auf einem Inlandsflug in Russland kollabiert. Bislang stand ein Tee am Flughafen im Verdacht, vergiftet gewesen zu sein. Inzwischen wird der Regierungskritiker in der Berliner Charité behandelt. Er soll mit einem Nerven-Kampfstoff der Nowitschok-Gruppe vergiftet worden sein. 17.09.2020 10:15 Uhr 

## RKI: Neuer Rekordwert für Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland liegt auf einem relativ hohen Niveau. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh fast 2.200 zusätzliche Covid-19-Fälle in den vergangenen 24 Stunden. Eine so hohe Zahl hatte es zuletzt im April gegeben. In dieser und der vergangenen Woche lagen die höchsten Werte bislang zwischen 1.500 und 2.000 täglichen Neuinfektionen. 17.09.2020 10:15 Uhr 

## Trump: Impfstoff in einigen Wochen fertig
Washington:	US-Präsident Trump sorgt mit Äußerungen über einen Corona-Impfstoff für Verwirrung. Trump sagte, ein Serum werde bereits in den kommenden Wochen fertiggestellt und stehe dann zur Verfügung. Mit den Impfungen könne irgendwann im Oktober oder kurz danach begonnen werden. Trump widersprach damit dem Chef der zuständigen US-Gesundheitsbehörde CDC, die für Infektionskrankheiten zuständig ist. CDC-Chef Redfield hatte gestern erklärt, er erwarte einen Impfstoff für die Bevölkerung Mitte 2021. Trump sagte dazu, der Behördenchef sei wahrscheinlich verwirrt gewesen. Vielleicht kenne Redfield sich nicht mit den Verteilungsprozessen von Impfstoffen aus, so Trump. 17.09.2020 10:15 Uhr 

## Polizei räumt Moria-Lager
Athen: Die griechische Polizei hat auf der Insel Lesbos mit der Räumung des abgebrannten Flüchtlingslagers Moria begonnen. Die verbliebenen Migranten sollen in ein neues, provisorisches Zeltlager ziehen. Augenzeugen berichten, dass der Einsatz bislang friedlich verläuft. In dem größtenteils zerstörten Lager und auf dem umliegenden Gelände sollen sich noch mehrere tausend Flüchtlinge aufhalten. Viele von ihnen hatten Bedenken gegen die Umsiedlung geäußert, weil sie fürchten, in der neuen Unterkunft eingesperrt zu werden. Stattdessen forderten sie einen Transport auf das griechische Festland. Bei dem Brand im Lager Moria waren vergangene Woche etwa 12 000 Migranten obdachlos geworden. Etwa 2000 von ihnen wurden bereits umquartiert. 17.09.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  13.146  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei  23.319 . Der Euro steht bei einem Dollar  17 95 . 17.09.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, vor allem in Südniedersachsen noch einige Wolkenfelder, aber überall trocken. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 17.09.2020 10:15 Uhr 
