# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## Innenminister: Kontaktbeschränkungen beibehalten
Berlin:	Die Innenminister von Bund und Ländern haben sich offiziell darauf geeinigt, die Ausgangsbeschränkungen vorerst beizubehalten. Nach einer Telefonkonferenz hieß es, die Maßnahmen gegen das Corona-Virus müssten in aller Konsequenz aufrechterhalten und durchgesetzt werden. Innenminister Seehofer sagte, man sei erst am Anfang der Pandemie. Deshalb dürften die Regelungen zur Unterbrechung der Infektionsketten nicht frühzeitig aufgehoben werden. Den deutschen Gesundheitsämtern wurden bislang etwa 62.000 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Mehr als 540 Patienten starben demnach. 31.03.2020 04:00 Uhr 

## Verbraucherzentralen warnen vor Betrügern
Berlin: Die Verbraucherzentralen warnen vor Betrügern im Internet in Zeiten der Corona-Pandemie. Der Vorstand des Bundesverbands, Müller, sagte der "Funke-Mediengruppe", windige Geschäftemacher wollten die Sorgen der Menschen ausnutzen, um sich zu bereichern. Die Verbraucherzentralen erhielten inzwischen täglich entsprechende Hinweise. So wollten einige Anbieter mit falschen Gesundheitsversprechen Kasse machen. Andere Plattformen verkauften gegen Vorkasse Atemschutzmasken, die dann aber nie geliefert würden. 31.03.2020 04:00 Uhr 

## Verschärfung der Ausgangssperre in Spanien
Madrid:	Spanien hat im Kampf gegen das Corona-Virus die bestehenden Ausgangsbeschränkungen drastisch verschärft. Seit Mitternacht dürfen alle Bürger, die nicht in wesentlichen Wirtschaftssektoren tätig sind, nicht mehr zur Arbeit fahren. Betroffen sind vor allem das Baugewerbe und weite Teile der Industrie. Die Angestellten sollen weiter ihr Gehalt bekommen und die Arbeit später nachholen. Viele Unternehmer und Regionalregierungen haben die Regelung scharf kritisiert. 31.03.2020 04:00 Uhr 

## USA schicken Medizin-Güter nach Italien
Washington:	Die USA schicken für den Kampf gegen das Corona-Virus medizinische Ausrüstung nach Italien. Nach Angaben von Präsident Trump handelt es sich um Hilfsmittel im Wert von umgerechnet 91 Millionen Euro. Er habe darüber mit Italiens Regierungschef Conte gesprochen. Laut Trump wollen die USA auch Frankreich und Spanien unterstützen. Es gebe ein Überangebot an bestimmten medizinischen Hilfsmitteln, dieses Material könne ins Ausland gehen. 31.03.2020 04:00 Uhr 

## Grüne: Einschreiten gegen Orbans Notmaßnahmen
Brüssel:	Die Grünen im Europaparlament haben die EU aufgefordert, die Notstands-Politik des ungarischen Ministerpräsident Orban zu verurteilen. Fraktionschefin Keller sagte, es wäre wichtig, dass sowohl EU-Kommission als auch anderen Staaten sagten, dass das nicht gehe. Hier sei auch die Bundesregierung in der Pflicht. Das ungarische Parlament hatte Orban mit umfassenden Sondervollmachten gegen die Corona-Epidemie ausgestattet. Er kann ohne zeitliche Befristung mittels Verordnungen regieren. 31.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber meist bewölkt, an den Küsten und im Südwesten Sonne, bei 0 bis 12 Grad Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch vielerorts heiter, im Norden Wolken und Regen, 6 bis 13 Grad. Am Donnerstag im Süden freundlich, in der Mitte und im Norden Wolken und vereinzelt Schauer, 6 bis 16 Grad. 31.03.2020 04:00 Uhr 
