# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2020:


## Bayern verhängt Ausgangsbeschränkungen
München: Bayern erlässt im Kampf gegen die Corona-Pandemie grundlegende Ausgangsbeschränkungen. Ministerpräsident Söder sagte, das öffentliche Leben werde nahezu vollständig heruntergefahren. Dies gelte ab Mitternacht für vorläufig zwei Wochen. Das Verlassen der eigenen Wohnung ist dann nur noch bei Vorliegen triftiger Gründe erlaubt. Dazu zählen unter anderem der Weg zur Arbeit, notwendige Einkäufe, Arzt- und Apothekenbesuche und Hilfe für andere. Söder betonte, Corona habe Bayern fest im Griff. Die Zahlen im Freistaat entwickelten sich nicht gut. Er und seine Regierung könnten nicht verantworten, zu warten. Jeder Infizierte, jeder Tote sei einer zu viel. Deutschland bekomme, wenn man nicht aufpasse, eine ähnliche Tendenz wie in Italien und Frankreich. 20.03.2020 13:00 Uhr 

## RKI ermahnt zur Rücksichtnahme
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Bürger angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus eindringlich zur Rücksichtnahme aufgefordert. Präsident Wieler sagte, die Menschen sollten Abstand zueinander halten. Viele seien aber immer noch nicht bereit, ihre sozialen Kontakte zu reduzieren. Die Corona-Pandemie lasse sich nur verlangsamen, wenn sich alle an die Spielregeln hielten, betonte Wieler. Deutschland stehe bei den Infektionszahlen vor einer ähnlich exponentiellen Entwicklung wie andere europäische Länder. Dem Institut zufolge gibt es bundesweit noch große Unterschiede. In Hamburg seien etwa 32 Fälle pro 100.000 Einwohner gemeldet, in Thüringen dagegen 7. Mehr als 1.000 Menschen in Deutschland hätten die Infektion schon überstanden. 20.03.2020 13:00 Uhr 

## Metall-Tarifpartner schließen Pilot-Vertrag in NRW
Düsseldorf: In der Metall- und Elektroindustrie haben die Tarifpartner einen Pilotabschluss in Nordrhein-Westfalen erzielt. Unter dem Eindruck der Coronakrise einigten sich die Gewerkschaft IG Metall und die Arbeitgeber darauf, die Löhne in diesem Jahr nicht zu erhöhen. Beschäftigte mit kleinen Kindern erhalten zusätzliche freie Tage und Kurzarbeiter können auf Zuzahlungen setzen. Der Tarifvertrag tritt den Angaben zufolge sofort in Kraft und kann frühestens zum Jahresende gekündigt werden. Der Präsident von Metall NRW, Kirchhoff, sagte, der Kompromiss habe das Ziel, in diesen schwierigen Zeiten Unternehmen nicht weiter zu belasten und Beschäftigte zu unterstützen. 20.03.2020 13:00 Uhr 

## Renten werden im Juli deutlich erhöht
Berlin:	Die Rentnerinnen und Rentner in Deutschland erhalten von Juli an höhere Bezüge. In Ostdeutschland steigen die Renten um 4,20, in Westdeutschland um 3,45 Prozent, wie das Bundesarbeitsministerium mitteilte. Die Höhe der Altersbezüge im Osten erreicht damit 97,2 Prozent des West-Niveaus. Grundlage für die Berechnung ist die Lohnentwicklung im vergangenen Jahr. 20.03.2020 13:00 Uhr 

## Restaurantkette Vapiano ist zahlungsunfähig
Köln: Die Restaurantkette Vapiano ist nach eigenen Angaben zahlungsunfähig. Wie das Unternehmen mitteilte, ist dies auf einen drastischen Umsatz- und Einnahmerückgang aufgrund der Beschränkungen wegen der Corona-Krise zurückzuführen. Der Vorstand appellierte an die Bundesregierung, wirtschaftliche Hilfen rasch auszuzahlen, dann könne ein Insolvenzantrag noch abgewendet werden. Vapiano hatte bereits seit Jahren mit Verlusten zu kämpfen. 20.03.2020 13:00 Uhr 

## Telefonseelsorge sieht großen Beratungsbedarf
Berlin: Die Nachfrage nach Beratungsgesprächen bei der Telefonseelsorge steigt in der Coronakrise offenbar deutlich an. Eine Sprecherin der bundesweiten Organisation sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", besonders Frauen suchten das Gespräch. Sie machten fast zwei Drittel aller Anrufenden aus. Hauptthemen seien Ängste und Einsamkeit. Hier gebe es aber Unterschiede in den verschiedenen Altersgruppen. Träger der Telefonseelsorge sind die evangelische und die katholische Kirche. In Deutschland gibt es mehr als 100 dieser Beratungsangebote. 20.03.2020 13:00 Uhr 

## Zahl der Firmengründungen 2019 leicht gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der Firmengründungen in Deutschland ist im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, wurden 2019 insgesamt 550.600 neue Betriebe angemeldet und damit 1,5 Prozent mehr als noch ein Jahr zuvor. Bei Unternehmen mit größerer wirtschaftlicher Bedeutung und bei Kleinunternehmen habe es Rückgänge gegeben, die Zahl der Betriebe zum Nebenerwerb sei dagegen stark angestiegen. Die Zahlen zeigten, dass viele Bürger die Selbstständigkeit als Haupteinnahmequelle weiter scheuten, so die Statistiker. Als Möglichkeit zum Nebenverdienst seien eigene Firmen dagegen willkommen. 20.03.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunehmend heiter und trocken, in Niedersachsen gebietsweise Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Morgen ein trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, lediglich an der Ostsee einige Schauer. 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag sonnig, phasenweise wolkig und weitgehend trocken, 4 bis 9 Grad. Am Montag ebenso verbreitet sonnig und weitgehend trocken bei 4 bis 8 Grad. 20.03.2020 13:00 Uhr 
