# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Fußball-Bundesliga startet am 16. Mai
Frankfurt am Main: Die erste und zweite Fußball-Bundesliga starten am Sonnabend, den 16. Mai wieder ihren Spielbetrieb. Darauf haben sich die 36 Profivereine auf der Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball-Liga verständigt. Am Freitagabend soll es also zunächst noch kein Spiel geben. Am Sonnabend, Sonntag und Montag wird dann der nächste Spieltag nachgeholt. Die Saison endet am letzen Juni-Wochenende, gefolgt von der Relegation. Alle Partien finden wegen der Corona-Pandemie ohne Zuschauer statt. Außerdem gilt ein umfangreiches Hygienekonzept. Die DFL gab außerdem bekannt, dass bei den Vereinen zwei weitere Personen positiv auf das Coronavirus getestet wurden. Ob es sich um Spieler handelt, ist unklar. Bislang waren zehn positive Tests bekannt geworden, darunter drei beim 1. FC Köln. 07.05.2020 15:15 Uhr 

## Bundestag stimmt für Änderung bei Elterngeld
Berlin:	Mütter und Väter sollen wegen der Corona-Krise keine Einbußen beim Elterngeld hinnehmen müssen. Der Bundestag stimmte einem entsprechenden Gesetzentwurf der großen Koalition zu. Normalerweise wird das durchschnittliche Nettoeinkommen der zwölf Monate vor der Geburt des Kindes zur Berechnung des Elterngeldes herangezogen. Wenn jemand wegen der Krise gerade weniger verdient, sollen die betreffenden Monate jetzt nicht mitgerechnet werden. Mütter und Väter in sogenannten systemrelevanten Berufen können zudem die Elternzeit verschieben. Damit die Änderungen in Kraft treten, muss noch der Bundesrat zustimmen. 07.05.2020 15:15 Uhr 

## RKI appelliert an Verantwortung der Bürger
Berlin: Das Robert Koch-Institut hat an die Bundesbürger appelliert, verantwortungsvoll mit der Lockerung der Corona-Schutzmaßnahmen umzugehen. Man sei noch nicht in Sicherheit, sagte der Vizepräsident des Instituts, Schaade. Die Menschen hätten es selbst in der Hand, ob es eine zweite Welle geben werde oder nicht. Am wichtigsten blieben Abstandsregeln, Hygiene und die Arbeit der Gesundheitsämter. Seine regelmäßigen Pressekonferenzen wird das Robert Koch-Institut vorerst einstellen. Grund seien die sinkenden Fallzahlen, sagte Schaade. Alle wichtigen Informationen werde das RKI aber weiterhin im Internet bereitstellen. 07.05.2020 15:15 Uhr 

## Urlaub in Schleswig-Holstein bald wieder möglich
Kiel: Urlauberinnen und Urlauber können vom 18. Mai an wieder nach Schleswig-Holstein fahren. Ministerpräsident Günther hat im Kieler Landtag angekündigt, das Einreiseverbot an diesem Termin aufzuheben. Das gilt auch für die Inseln und Halligen, die dann wieder betreten werden können. Günther sagte, es sei an der Zeit, das gesamte gesellschaftliche und wirtschaftliche Leben des Landes wieder in den Blick zu nehmen. Vom 18. Mai an dürfen in Schleswig-Holstein auch Restaurants, Ferienhäuser und Hotels wieder öffnen. Dort gelten dann keine Kapazitätsgrenzen. Allerdings muss die Gastronomie Abstandsregeln einhalten und um 22 Uhr schließen. Geöffnet werden dürfen auch Fitnessstudios und andere Sportangebote in Innenbereichen. Außerdem erlaubt Schleswig-Holstein Sitz-Veranstaltungen mit bis zu 50 Personen und Abstandsregeln. 07.05.2020 15:15 Uhr 

## Grünen-Politiker Palmer bekommt Morddrohungen
Tübingen: Der Oberbürgermeister der Stadt, Palmer, hat nach eigenen Angaben Morddrohungen bekommen. Auch seine Familie werde bedroht, sagte Palmer der Deutschen Presse-Agentur. Er reiche die Briefe und Mails an die Polizei weiter. Der Grünen-Politiker hatte mit Äußerungen zu Risikogruppen in der Corona-Pandemie für Empörung gesorgt. Zahlreiche Parteimitglieder forderten daraufhin einen Parteiausschluss. 07.05.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 10.711  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 07 93. 07.05.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, auch mehr Wolken, 11 Grad in Nordfriesland, bis 21 Grad in Nordhorn. 07.05.2020 15:15 Uhr 
