# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Minderjährige Flüchtlinge in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen ist eine erste Gruppe mit minderjährigen Flüchtlingen von den griechischen Inseln eingetroffen. Die Maschine mit 47 Kindern und Jugendlichen landete am Vormittag in Hannover. Die Zahl ist etwas geringer als erwartet, da einige der ursprünglich ausgewählten Minderjährigen laut Bundesinnenministerium als nicht reisefähig eingestuft wurden. Die Neuankömmlinge sollen nun wegen der Corona-Pandemie für eine zweiwöchige Quarantäne in Niedersachsen untergebracht werden. Die Landesregierung hatte sich besonders für die Aufnahme eingesetzt. Insgesamt zehn EU-Staaten haben sich bereiterklärt, etwa 1.600 unbegleitete Minderjährige aus Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln aufzunehmen. Erklärtes Ziel ist es, Griechenland angesichts der schwierigen humanitären Lage vor Ort zu unterstützen. 18.04.2020 11:45 Uhr 

## Heil für Anhebung von Kurzarbeitergeld
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil strebt an, das Kurzarbeitergeld bald anzuheben. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte der SPD-Politiker, die Forderung der Gewerkschaften, die Leistung von 60 auf 80 Prozent zu erhöhen sei richtig. Die Bundesregierung suche mit den Sozialpartnern intensiv nach einer Lösung. Beim Kurzarbeitergeld erhalten Beschäftigte 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts. Wer Kinder hat, bekommt 67 Prozent. Heil stellte außerdem auch Pflegekräften in Krankenhäusern einen baldigen Bonus in Aussicht. Diese hätten mehr verdient als Applaus und warme Worte. Bonuszahlungen blieben steuer- und sozialabgabenfrei, ergänzte der Minister. In einem ersten Schritt hatten die Gewerkschaft Verdi und der Pflegearbeitgeberverband BVAP eine Sonderzahlung von 1.500 Euro für Altenpfleger vereinbart. 18.04.2020 11:45 Uhr 

## Krankschreibung: Kritik an Ende von Ausnahmen
Berlin: Viele Mediziner kritisieren offenbar, dass sich Arbeitnehmer von kommender Woche an nicht mehr telefonisch krankschreiben lassen können. Laut "Tagesspiegel" fiel die Entscheidung für ein Ende der Ausnahmeregelung im zuständigen Bundesausschuss gegen die Stimmen der Mediziner. Ein Vertreter der Kassenärztlichen Bundesvereinigung äußerte in der Zeitung die Vermutung, dass großer Druck der Arbeitgeberseite eine entscheidende Rolle gespielt habe. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sprach von einer Gefährdung der Patienten. Die Praxen seien nicht auf den zu erwartenden Andrang vorbereitet; so könnten sich neue Infektionsherde bilden. Im Zuge der Ausbreitung des Coronavirus konnten sich seit Mitte März erkältete Arbeitnehmer telefonisch krankschreiben lassen. 18.04.2020 11:45 Uhr 

## Kinderhilfswerk: Die Jüngsten brauchen Kontakt
Hamburg: Das Kinderhilfswerk warnt davor, dass die Maßnahmen in der Corona-Pandemie die Persönlichkeitsentwicklung von Minderjährigen gefährden können. Der Bundesgeschäftsführer, Hofmann, kritisierte auf NDR Info, die Interessen der Jüngsten würden zu wenig berücksichtigt. Für Kinder sei soziales Lernen im Kontakt mit Gleichaltrigen entscheidend. Die Schulen nur für die Älteren zu öffnen, setze einen falschen Schwerpunkt auf Prüfungen und Wissensvermittlung. Hofmann forderte, gerade auch jüngeren Kindern schnell wieder den Zugang zu Spielplätzen, Sportstätten und Schulen zu ermöglichen. 18.04.2020 11:45 Uhr 

## Bareiß rät zu Sommerurlaub in Deutschland
Hamburg: Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, rechnet damit, dass Fernreisen in diesem Sommer nicht möglich sein werden. Auf NDR Info appellierte der CDU-Politiker an die Bürgerinnen und Bürger, wegen des Corona-Virus" ihren Urlaub im eigenen Land zu verbringen. Er hoffe, dass die deutsche Tourismusbranche von der Situation profitieren werde. Wann Hotels und Restaurants wieder öffnen können, hängt laut Bareiß von einer erfolgreichen Bekämpfung der Pandemie ab. Wenn diese gelänge, könnten womöglich auch Nachbarländer besucht werden, sagte der Tourismusbeauftragte. 18.04.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft sonnig, ganz im Süden zeitweise wolkiger, dort einzelne Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 13 Grad auf Borkum bis 23 Grad an der Werra. 18.04.2020 11:45 Uhr 
