# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## TV-Duell: Biden macht Trump Vorwürfe
Cleveland: Der US-Präsidentschaftskandidat Biden hat im ersten Fernsehduell mit Amtsinhaber Trump dem Präsidenten schwere Vorwürfe gemacht. Eine zweite Amtszeit des Republikaners würde die USA schwächer, kränker, ärmer, gespaltener und gewalttätiger machen, sagte Biden. Der Kandidat der oppositionellen Demokraten machte Trump außerdem für die hohe Zahl der Corona-Toten verantwortlich. Trump wies einen Bericht zurück, wonach er in den vergangenen Jahren kaum Steuern abgeführt hat. Er betonte, Millionen von Dollar gezahlt zu haben. Während der Debatte fiel der US-Präsident seinem Rivalen immer wieder ins Wort; Biden bezeichnete Trump mehrfach als Lügner. 30.09.2020 05:00 Uhr 

## Grüne: Corona-Politik nicht vorausschauend
Berlin: Nach der Ministerpräsidentenkonferenz mit Bundeskanzlerin Merkel kritisieren die Grünen den Umgang mit der Corona-Pandemie. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte der "Rheinischen Post", Bund und Länder agierten in der Krise nicht vorausschauend. Um das Vertrauen der Bevölkerung in das Krisenmanagement zu sichern, fordert Göring-Eckardt einen unabhängigen Pandemierat. Es dürfe nicht der Eindruck entstehen, der Schutz gegen das Virus sei lediglich eine politische Verhandlungssache. 30.09.2020 05:00 Uhr 

## Unterhaus beschließt Änderungen am Brexit-Vertrag
London: Das britische Unterhaus hat die von der Regierung einseitig geplanten Änderungen am Brexit-Vertrag gebilligt. Als Nächstes befasst sich das Oberhaus mit dem Vorhaben; dort haben die Konservativen von Premierminister Johnson aber keine Mehrheit. Der Regierungschef will mit seinem Binnenmarktgesetz wichtige Regelungen zu Nordirland im Brexit-Vertrag aushebeln. Die EU droht mit einer Klage. 30.09.2020 05:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Auch UN-Sicherheitsrat besorgt
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich besorgt über die Eskalation des Konflikts in der Südkaukasus-Region Berg-Karabach gezeigt. Nach einer Sitzung hieß es, die 15 Mitglieder unterstützten UN-Generalsekretär Guterres bei seiner Forderung nach einer Waffenruhe und einer sofortigen Wiederaufnahme von Verhandlungen. Zwischen den verfeindeten Ländern Armenien und Aserbaidschan war der Konflikt in Berg-Karabach am Wochenende wieder aufgeflammt. 30.09.2020 05:00 Uhr 

## Sanktionen bei Verstößen gegen Rechtsstaatlichkeit?
Budapest: Die ungarische Regierung lehnt finanzielle Sanktionen bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit vehement ab. Justizministerin Varga nannte den deutschen Vorstoß inakzeptabel und sprach von Erpressung. Der Vorschlag bedeute eine einseitige Änderung der EU-Verträge, was gegen grundlegende Werte der Europäischen Union verstoße. Der deutsche EU-Vorsitz will heute bei einem Treffen der Botschafter der Mitgliedstaaten seinen Vorschlag für finanzielle Sanktionen bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit zur Abstimmung stellen. 30.09.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage einige Schauer, später freundlicher. Höchstwerte 14 Grad in Berchtesgaden bis 21 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach oft freundlichem Beginn in der Westhälfte Regen, 13 bis 22 Grad. Am Freitag dichte Wolken, kaum Sonne und etwas Regen bei 13 bis 21 Grad. 30.09.2020 05:00 Uhr 
