# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Kohlekraftwerke: Zeitplan für Abschaltung steht
Berlin: Die Bundesregierung hat sich mit den betroffenen Bundesländern auf einen Fahrplan zur Stilllegung von Kohlekraftwerken geeinigt. Bei einem Gipfeltreffen im Kanzleramt wurde in der vergangenen Nacht eine entsprechende Vereinbarung getroffen. Darin ist unter anderem festgelegt, welches Kraftwerk zu welchem Zeitpunkt abgeschaltet werden soll. Nicht geklärt ist dagegen die Frage, wie viel Entschädigung die Betreiber der Anlagen erhalten sollen. Dies ist Gegenstand weiterer Verhandlungen mit den Unternehmen. Deutschland will bis spätestens 2038 aus der klimaschädlichen Stromgewinnung aus Stein- und Braunkohle aussteigen. Die betroffenen Regionen sollen gleichzeitig insgesamt 40 Milliarden Euro für den Umbau ihrer Wirtschaft bekommen. 16.01.2020 07:15 Uhr 

## Abstimmung über Organspendereforrm
Berlin: Im Bundestag fällt heute die Entscheidung über eine Reform der Organspende. Die Abgeordneten stimmen ohne Vorgaben der Fraktion über zwei Gesetzentwürfe ab. Eine Parlamentariergruppe um Bundesgesundheitsminister Spahn schlägt eine sogenannte Widerspruchslösung vor. Danach soll künftig jede Person ab 16 Jahren automatisch als Organspender gelten, wenn sie dem nicht ausdrücklich widersprochen hat. Der Gegenentwurf der Gruppe um die Grünen-Chefin Baerbock hält grundsätzlich an der bisher erforderlichen persönlichen Zustimmung zur Organspende fest. Neu eingeführt werden soll aber eine regelmäßige Befragung, um mehr Bürger als Spender zu gewinnen. 16.01.2020 07:15 Uhr 

## EU zurückhaltend zu neuem USA-China-Abkommen
Brüssel: 	Die Europäische Kommission hat mit Zurückhaltung auf das neue Handelsabkommen zwischen den USA und China reagiert. Die EU unterstütze Initiativen, die zur Marktöffnung beitragen und Spannungen im Handel abbauen, so lange sie die internationalen Handelsregeln respektierten, sagte ein Sprecher. Er ließ offen, ob die Kommission dies bei dem Abkommen für gegeben hält. Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigte sich zuversichtlicher. Der CDU-Politiker sprach von einer guten Nachricht und einem ersten wichtigen Schritt. 16.01.2020 07:15 Uhr 

## Moskau: Parlament berät über Medwedew-Nachfolge
Moskau: Nach dem überraschenden Rücktritt der russischen Regierung berät das Parlament heute über die Nachfolge von Ministerpräsident Medwedew. Staatschef Putin hat den Leiter der Steuerbehörde, Mischustin, für das Amt vorgeschlagen. Der 53 Jahre alte Wirtschaftsexperte wird sich im Laufe des Tages mit den einzelnen Fraktionen und Abgeordneten treffen. Seine Bestätigung durch das Parlament gilt als Formsache. Der bisherige Ministerpräsident Medwedew hatte gestern zur Begründung für seinen Rücktritt gesagt, er wolle Putin Raum für die geplante Verfassungsreform geben. 16.01.2020 07:15 Uhr 

## Türkei hebt Sperrung von Wikipedia auf
Ankara: Ein Gericht in der Türkei hat angeordnet, die Sperre des Onlinelexikon Wikipedia wieder aufzuheben. Die Behörden des Landes hatten die Online-Enzyklopädie seit April 2017 blockiert. Zur Begründung wurde damals angeführt, die Regierung werde in einigen Artikeln in Verbindung mit Extremistengruppen gebracht. Im vergangenen Monat hatte das türkische Verfassungsgericht jedoch entschieden, dass die Sperre gegen das Recht auf freie Meinungsäußerung verstoße. 16.01.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.933 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 29.030 Punkte. Der Dax:			13.432 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 48. 16.01.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Längere Zeit Sonnenschein, gebietsweise dichtere Wolkenfelder, stellenweise noch Nebel. 6 bis 11 Grad. 16.01.2020 07:15 Uhr 
