# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Corona-Virus: Hannover Messe wird verschoben
Hannover:	In Deutschland wird wegen der Ausbreitung des Coronavirus eine weitere Großveranstaltung verschoben. Betroffen ist die Hannover Messe. Nach Angaben der Veranstalter soll die Industrieschau jetzt erst im Juli und nicht schon im kommenden Monat stattfinden. Auf der Messe wollen etwa 6.000 Aussteller aus 70 Ländern ihre Produkte präsentieren. Bereits gestern war die Internorga in Hamburg verschoben worden. Die Leipziger Buchmesse wurde ganz abgesagt. In Deutschland sind nach neuen Angaben des Robert-Koch-Instituts 240 Menschen an dem Coronavirus erkrankt. Bundesgesundheitsminister Spahn will in diesen Minuten im Bundestag eine Regierungserklärung zum Umgang mit dem Erreger abgeben. 04.03.2020 13:00 Uhr 

## Erdogan fordert von EU Hilfe in Syrien
Ankara: Der türkische Präsident Erdodan hat Europa dazu aufgefordert, sein Land in den Bemühungen um eine politische Lösung in Syrien zu unterstützen. Erdogan sagte vor einem Treffen mit EU-Ratspräsident Michel, nur so könne die Migrationskrise bewältigt werden. Details dazu, wie die Unterstützung aussehen könnte, nannte er nicht. Der türkische Präsident will verhindern, dass wegen der Kämpfe in der syrischen Provinz Idlib weitere Flüchtlinge in sein Land kommen. Am Wochenende ließ er die Grenzen zur EU für Migranten öffnen. Nach UN-Angaben harren Tausende Menschen auf der türkischen Seite zu Griechenland aus. Die Regierung in Athen läßt sie nicht ins Land. Griechische Polizisten und Soldaten setzten mehrfach Blendgranaten und Tränengas ein, um die Flüchtlinge zurückzudrängen. Menschenrechtler kritisierten das Vorgehen. 04.03.2020 13:00 Uhr 

## US-Vorwahlen: Biden gewinnt auch in Texas
Washington:	Der frühere US-Vizepräsident Biden hat bei den Vorwahlen der Demokraten in überraschend vielen Bundesstaaten gewonnen. Prognosen zufolge erhielt Biden in neun Staaten die meisten Stimmen - etwa in North Carolina, Massachusetts und auch im bevölkerungsreichen Texas. Seinen Anhängern rief er zu, noch vor wenigen Tagen hätten Experten seine Kampagne für tot erklärt. Doch sie sei sehr lebendig. Bidens partei-interner Rivale Sanders konnte sich in drei Staaten durchsetzen. Auch bei der wichtigsten Vorwahl in Kalifornien liegt Sanders nach Berechnungen mehrerer TV-Sender vorn. Insgesamt wurde am sogenannten "Super Dienstag" in 14 der 50 US-Bundesstaaten gewählt. Bei den Demokraten geht es um die Stimmen von mehr als einem Drittel der Delegierten, die auf einem Parteitag im Sommer den Präsidentschaftskandidaten bestimmen. 04.03.2020 13:00 Uhr 

## Kein Lager erringt Mehrheit in Israel
Jerusalem: In Israel dauert die politische Pattsituation auch nach der jüngsten Parlamentswahl an. Der rechts-religiöse Block um Regierungschef Netanjahu errang laut Medienberichten 59 von 120 Sitzen. Das Mitte-Links-Lager von Herausforderer Benny Gantz kam auf 54 Sitze. Mittlerweile sind mehr als 95 Prozent aller Stimmen ausgezählt. Nach diesem Stand verfehlen beide Seiten die notwendige Mehrheit im Parlament. Das Mitte-Bündnis "Blau-Weiß" von Gantz schloss eine große Koalition unter Führung Netanjahus  aus. Grund sei die Korruptionsanklage gegen den Regierungschef. Bis zum 17. März muss Israels Staatspräsident Rivlin entscheiden, wen er mit der Regierungsbildung beauftragt. Die Parlamentswahl vom Montag war die dritte innerhalb von zwölf Monaten. 04.03.2020 13:00 Uhr 

## Ministerpräsidentenwahl in Thüringen
Erfurt: Der Thüringer Landtag unternimmt am Nachmittag einen neuen Anlauf, einen Ministerpräsidenten zu wählen. Der bisherige Regierungschef Ramelow von den Linken und der Thüringer AfD-Chef Höcke haben ihre Kandidatur angekündigt. Ramelow und seinem geplanten Bündnis aus Linken, SPD und Grünen fehlen vier Stimmen zur absoluten Mehrheit. 04.03.2020 13:00 Uhr 

## Mehr Lademöglichkeiten für E-Autos
Berlin: Die Bundesregierung hat neue Vorschriften auf den Weg gebracht, um die Lademöglichkeiten für Elektro-Autos auszubauen. Bei der Errichtung neuer Wohnhäuser mit mehr als zehn Parkplätzen muss jeder Stellplatz mit Schutzrohren für Elektro- und Datenleitungen ausgestattet werden. Bei Gebäuden, die nicht zu Wohnzwecken genutzt werden, wird die Ausstattung für jeden fünften Stellplatz vorgeschrieben. Dies gilt auch für den Fall größerer Renovierungen von Gebäuden. Damit wird eine EU-Richtlinie in Deutschland umgesetzt. 04.03.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, etwas Regen, im Harz Schneeschauer, 6 bis 9 Grad. Nachts meist trocken, stellenweise Nebel, leichter Niederschlag, vor allem an der Elbe gefrierende Nässe. Tiefstwerte 3 bis minus 1 Grad. Morgen oftmals freundlich, im Emsland und Osnabrücker Land erster Regen, dieser breitet sich nordwärts aus. 6 bis 10 Grad. Am Freitag meist bewölkt, etwas Niederschlag, 4 bis 8 Grad. 04.03.2020 13:00 Uhr 
