# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Corona: RKI sieht noch keine Entspannung
Berlin: Das Robert-Koch-Institut sieht trotz einer rückläufigen Zahl von Neuinfektionen noch keine Entspannung im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Nach Angaben des Instituts waren heute früh 99.200 Meldungen über Infektionsfälle eingegangen - rund 3.800 mehr als gestern. In der vergangenen Woche lag die tägliche Steigerungsrate bei mehr als 5.000. Die Zahl der Todesfälle bei Infizierten stieg auf etwa 1.600. RKI-Präsident Wieler stellte eine neue App vor, mit der das Institut Erkenntnisse zur Verbreitung des Virus gewinnen will. Die App könne freiwillig auf Fitness-Armbändern oder Smartwatches installiert werden und sende dann anonymisierte Daten über Symptome, die auf Atemwegserkrankungen hinwiesen. 07.04.2020 13:00 Uhr 

## Ethikrat fordert Debatte über Pandemie-Beschränkungen
Berlin: Der Deutsche Ethikrat hat die Politik dazu aufgefordert, offener über das Ende der Pandemie-Beschränkungen zu sprechen. Eine solche Debatte sei Ausdruck einer offenen Gesellschaft, sagte der Ethikrat-Vorsitzende Dabrock. Es sei zwar zu früh für Lockerungen, aber nie zu früh für eine öffentliche Diskussion über Perspektiven. Alles andere wäre obrigkeitsstaatliches Denken. Es müsse dabei nicht primär über einen Zeitpunkt diskutiert werden, sondern darüber, was in Zukunft sachlich und sozial nötig sei. Dem Deutschen Ethikrat gehören unabhängige Sachverständige aus Medizin, Justiz, Naturwissenschaften, Religion oder anderen Wissenschaften an. Das Gremium hat unter anderem die Aufgabe, die Politik zu ethischen Fragen zu beraten. 07.04.2020 13:00 Uhr 

## Johnson: Merkel schickt Genesungswünsche
London:   Staats- und Regierungschefs haben dem an Covid-19 erkrankten britischen Premierminister Johnson Genesungswünsche geschickt. Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und US-Präsident Trump übermittelten dem 55-Jährigen entsprechende Botschaften. Johnson war gestern auf die Intensivstation verlegt worden. Ein Sprecher erklärte, es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme. Der Regierungschef sei bei Bewusstsein und brauche kein Beatmungsgerät. Vor zehn Tagen war bei dem Premier das Virus festgestellt worden. Johnson beauftragte Außenminister Raab, ihn zu vertreten. 07.04.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Krise: China meldet keine neuen Toten
Peking:     Erstmals seit dem Ausbruch der Corona-Pandemie hat China offziell keine neuen Todesopfer mehr gemeldet. Das geht aus Angaben der Pekinger Gesundheits-Kommission hervor. Schon in den vergangenen Wochen verzeichnete China nach eigener Darstellung kaum noch neue Infektionen und Tote. Morgen will die Volksrepublik deswegen den Flugverkehr auch wieder aufnehmen. In Wuhan sollen zudem die letzten Beschränkungen wegfallen. In der Millionenstadt war das neuartige Corona-Virus im Dezember erstmals nachgewiesen worden. 07.04.2020 13:00 Uhr 

## Giffey schaltet Online-Plattform für Freiwillige frei
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat eine Online-Plattform freigeschaltet, über die sich Freiwilligendienstleistende für einen Corona-Kriseneinsatz registrieren können. Bewerben könnten sich Menschen, die ihren Dienst wegen der aktuellen Situation gerade nicht ausübten, sagte Giffey. Arbeitsmöglichkeiten gebe es etwa in Krankenhäusern, Pflegeheimen, bei digitalen Hilfsangeboten oder bei der Lebensmittelversorgung von Bedürftigen. Für den Einsatzwechsel sei eine Ausnahmegenehmigung vorgesehen. Nach Angaben des Bundesfamilienministeriums engagieren sich beim Bundesfreiwilligendienst fast 40.000 Helfer. Dazu kommen mehr als 50.000 Jugendliche und junge Erwachsene, die ein Freiwilliges Soziales Jahr absolvieren. 07.04.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Falschinformationen: WhatsApp beschränkt
Berlin: Der Messenger-Dienst WhatsApp beschränkt die Weiterleitung von bereits versendeten Nachrichten. Damit soll verhindert werden, dass sich Falschinformationen in der Corona-Pandemie verbreiten. Es geht um häufig weitergeleitete Nachrichten, die schon mit einem Doppelpfeil-Symbol gekennzeichnet sind - also solche, die mehr als fünfmal versendet wurden. Künftig können diese Nachrichten nur noch an einen einzelnen Chat geschickt werden - und nicht mehr wie bisher an bis zu fünf Chats. Experten haben wegen der Corona-Pandemie schon häufiger darauf hingewiesen, dass sich Falschinformationen zum Teil schnell verbreiten. Häufigster Weg seien soziale Netzwerke oder Messenger-Dienste. 07.04.2020 13:00 Uhr 

## Formel 1 prüft Geisterrennen im Sommer
London:    Die Formel 1 will ihre Saison angeblich mit einigen Geisterrennen ohne Zuschauer retten. Wie die BBC berichtet, prüfen die Verantwortlichen einen solchen Schritt. Demnach hofft die Formel 1 darauf, dass sich die Lage in der Corona-Pandemie in Europa im Juli oder August verbessert. Möglicher Auftaktort könnte dann die Strecke im britischen Silverstone sein. Wegen der Corona-Krise ruht der Rennbetrieb der Formel 1 mindestens bis Juni. 07.04.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag viel Sonne, daneben ein paar lockere Wolken und trocken. Höchstwerte 11 Grad auf Helgoland bis 21 Grad in Meppen. Morgen überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vorwiegend freundlich mit viel Sonnenschein. Temperaturen 11 bis 22 Grad. Am Karfreitag heiter bis wolkig und weitgehend trocken, 9 bis 20 Grad. 07.04.2020 13:00 Uhr 
