# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Höchster Wert seit Mai: Gut 1.000 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland haben sich erstmals seit Monaten wieder mehr als 1.000 Menschen innerhalb eines Tages mit dem Corona-Virus infiziert. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, haben die Gesundheitsämter gestern 1.045 neue Fälle gemeldet. Das ist der höchste Tageswert seit dem 7. Mai. Anschließend waren die Zahlen in der Tendenz gesunken, seit Ende Juli steigen sie wieder. Als Hauptursache gelten eine zunehmende Sorglosigleit und die Missachtung von Abstands- und Hygiene-Regeln. Ob es sich um den Beginn einer möglichen zweiten Welle handelt, ist unklar. Am Vormittag will sich Gesundheitsminister Spahn auf einer Pressekonferenz zum aktuellen Infektionsgeschehen äußern. 06.08.2020 09:45 Uhr 

## Schulstart: Rabe gegen Maskenpflicht im Unterricht
Hamburg: Der Schulenator der Hansestadt, Rabe, hat sich gegen eine Maskenpflicht im Unterricht zum jetzigen Zeitunkt ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, man müsse in dieser Frage abwägen: zwischen den gesundheitlichen Risiken - die bei Schülern deutlich geringer sind - und den Anforderungen eines funktionierenden Unterrichts. Auch in der Wissenschaft gebe es derzeit nur einzelne Stimmen, die eine Maskenpflicht in Klassenräumen fordern. Nach mehrmonatiger Pause sind Schülerinnen und Schüler in Hamburg heute ins neue Schuljahr gestartet. Wegen der Corona-Pandemie bestehen strenge Hygieneregeln und eine Maskenpflicht außerhalb des Unterrichts. Ausgenommen sind alle Grundschüler bis zehn Jahren. 06.08.2020 09:45 Uhr 

## Zerstörtes Beirut: Internationale Helfer auf dem Weg
Beirut:	    Die internationale Hilfe für die libanesische Hauptstadt ist angelaufen. Aus Deutschland machten sich ein Team des Technischen Hilfswerks, Ärzte sowie Gefahrgut-Spezialisten auf den Weg. Zudem hat die Bundeswehr dem Libanon ihre Unterstützung angeboten. Italien schickte Feuerwehrleute. Frankreich entsandte drei Armeeflugzeuge mit Rettungsspezialisten, medizinischer Ausrüstung und einer mobilen Krankenstation. Durch die Explosionen kamen nach offiziellen Angaben mehr als 130 Menschen ums Leben. Etwa 5.000 wurden demnach verletzt. Nahezu die Hälfte der Stadt sei zerstört. Die libanesische Regierung geht davon aus, dass im Hafen gelagertes Ammonium-Nitrat die Detonationen ausgelöst hat. Die Substanz wird zur Herstellung von Dünger und Sprengstoff verwendet. 06.08.2020 09:45 Uhr 

## Gedenken: Hiroshima erinnert an Atombombenabwurf
Hiroshima:	Die japanische Stadt hat mit einer Schweigeminute an den amerikanischen Atombomben-Abwurf vor 75 Jahren erinnert. Am Morgen des 6. August 1945 hatte ein US-Flugzeug die Bombe über der Stadt abgeworfen. Zehntausende Menschen kamen sofort ums Leben. Bundesaußenminister Maas erinnerte an die Verantwortung der Nuklearmächte zur Abrüstung. Die Welt dürfe nie vergessen, was in Hiroshima und wenige Tage später in Nagasaki geschehen sei – und weshalb. Am 9. August 1945 legte eine weitere US-Atombombe Nagasaki in Schutt und Asche. Auch dort starben Zehntausende Menschen. 06.08.2020 09:45 Uhr 

## Dieselskandal: Weitere Klagen gegen Audi-Manager
München: Im Diesel-Skandal bei Audi hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen vier weitere Manager des Autobauers erhoben. Wie die Behörde mitteilte, wurde die Schrift bereits gestern eingereicht. Den Beschuldigten wird demnach unter anderem Betrug und strafbare Werbung vorgeworfen. Die Anklage umfasse insgesamt gut 430.000 Autos der Marken Audi, VW und Porsche. Im Zusammenhang mit dem Skandal um manipulierte Dieselabgaswerte laufen bereits Verfahren gegen den früheren Audi-Chef Stadler und drei weitere Beschuldigte. Der Prozess soll Ende September vor dem Landgericht München beginnen. 06.08.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es sonnig und trocken, lediglich zur Nordsee hin locker bewölkt. Höchstwerte zwischen 22 Grad in Flensburg und 33 Grad im südlichen Emsland. 06.08.2020 09:45 Uhr 
