# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Ramelows Ausstiegsszenario erntet Kritik
Erfurt: Der Corona-Exit-Plan von Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat Kritik ausgelöst Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte der "Saarbrücker Zeitung", das Vorgehen sei ein Fehler. Man habe schließlich keine Neuigkeiten in Bezug auf die Gefährlichkeit des Virus. Jenas Oberbürgermeister Nitzsche von der FDP erklärte, die Ankündigung scheine ihm wie ein Gang aufs Minenfeld. Der Linken-Politiker Ramelow verteidigte dagegen seinen Vorstoß, den allgemeinen Lockdown am 6. Juni aufzuheben. 24.05.2020 16:00 Uhr 

## China warnt USA vor neuem "Kalten Krieg"
Peking: Zwischen China und den USA verschärft sich erneut der Ton. Außenminister Wang warnte die Vereinigten Staaten vor einem neuen Kalten Krieg. Zahlreiche US-Politiker nutzten derzeit jede Gelegenheit, China anzugreifen, sagte Wang in Peking. Die Liste der Lügen und Verschwörungstheorien dort werde immer länger. Die USA und China trügen große Verantwortung für den Frieden in der Welt. Beide Seiten sollten auch im Kampf gegen das Coronavirus zusammenarbeiten. Der amerikanische Präsident Trump hat China mehrfach vorgeworfen, die internationale Gemeinschaft nicht ausreichend über den Ausbruch des Virus informiert zu haben 24.05.2020 16:00 Uhr 

## Kurzarbeit könnte bis zu 30 Milliarden Euro kosten
Nürnberg: Die Kosten der wegen der Corona-Krise gestiegenen Kurzarbeit könnten sich bis zum Jahresende auf mehr als 30 Milliarden Euro belaufen. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, sagte dem "Tagesspiegel", dann müsste der Bund aushelfen. Ausgezahlt habe die BA bislang lediglich 2,5 Milliarden Euro an Kurzarbeitergeld. Viele Unternehmen hätten noch nicht abgerechnet. Bundesweit wurde in der Corona-Krise für mehr als zehn Millionen Beschäftigte Kurzarbeit angemeldet. 24.05.2020 16:00 Uhr 

## Netanjahu: Vorwürfe gegen mich sind lächerlich
Jerusalem: In Israel hat der Prozess gegen Premierminister Netanjahu begonnen. Der israelische Ministerpräsident ist wegen Bestechlichkeit, Betrugs und Untreue angeklagt. Ihm wird unter anderem zur Last gelegt, für politische Gefälligkeiten teure Geschenke angenommen zu haben. Zum Auftakt bestritt Netanjahu alle Vorwürfe. Die Anklage sei lächerlich, sagte der 70-Jährige. Netanjahu war erst kürzlich für seine vierte aufeinanderfolgende Amtszeit vereidigt worden. 24.05.2020 16:00 Uhr 

## Karatschi: Zwei Überlebende bei Airbus-Absturz
Karatschi: Bei dem Absturz einer pakistanischen Passagiermaschine sind offiziellen Angaben zufolge 97 Menschen ums Leben gekommen. Zwei Insassen hätten das Unglück überlebt, teilte die Regionalverwaltung mit. Am Boden habe es keine Todesopfer gegeben. Die Maschine der "Pakistan International Airlines" war vorgestern auf ein Wohnviertel der Millionenstadt Karatschi gestürzt. Der Pilot soll per Funk den Ausfall beider Triebwerke gemeldet haben. Experten werten jetzt die Flugdatenschreiber aus. 24.05.2020 16:00 Uhr 

## Türkei öffnet ab Mitte Juni wieder für Gäste
Ankara: Die Türkei will sich ab Mitte Juni wieder für Reisende aus dem Ausland öffnen. Der türkische Botschafter in Deutschland, Aydin, sagte in einem Interview, die Behörden würden alle notwendigen Vorkehrungen treffen. Bundesaußenminister Maas hat zuletzt in Aussicht gestellt, die weltweite Reisewarnung des Auswärtigen Amtes am 14. Juni für die EU auslaufen zu lassen. Er will sie durch  Reisehinweise für die einzelnen Länder ersetzen. Was mit Ländern außerhalb der EU geschehen soll, ist noch offen. Die Türkei gilt nach Spanien und Italien als beliebtestes Urlaubsland der Deutschen. 24.05.2020 16:00 Uhr 

## Lufthansa will im Juni mehr Ziele anfliegen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa will ihr Streckennetz ab Juni wieder verstärkt bedienen. Ein Sprecher des Konzerns sagte, in der zweiten Junihälfte würden etwa aus Frankfurt rund 20 Ziele wieder angeflogen. Unter den Zielen befinden sich demnach Rhodos, Dubrovnik, Faro, Venedig, Ibiza und Malaga. Außerdem sei geplant, Mallorca deutlich häufiger anzufliegen. Mit dem neuen Flugplan werden der Lufthansa zufolge 80 Flugzeuge reaktiviert. Sie waren in den vergangenen Wochen wegen der Corona-Pandemie am Boden geblieben. 24.05.2020 16:00 Uhr 

## Schalke verliert in Liga I, Kiel gewinnt in Liga II
zum Sport: Im ersten Sonntagsspiel der ersten Fußball-Bundesliga gab es folgendes Ergebnis: Schalke unterliegt Augsburg 0:3. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner schlugen Stuttgart 3:2. Der Hamburger SV trennte sich 0:0 von Bielefeld. In der dritten Partie spielten Karlsruhe und Bochum ebenfalls 0:0 24.05.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, gebietsweise noch Schauer, Temperaturen 14 bis 17 Grad. Nachts etwas Regen, wenige Gewitter, Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen zum Teil sonnig, örtlich Schauer, 15 bis 20 Grad. Am Dienstag viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 24.05.2020 16:00 Uhr 
