# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Friedliche Anti-Rassismus-Demos in den USA
Washington: Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz haben in den USA erneut Zehntausende Menschen friedlich gegen Rassismus protestiert. Kundgebungen gab es im ganzen Land. Auch in der Hauptstadt Washington versammelten sich trotz massiver Absperrungen zahlreiche Menschen. Viele Demonstranten führten Fotos von Floyd und anderen durch Polizisten getötete Schwarze mit sich. Ein Magnet der Proteste war eine Kreuzung vor dem Weißen Haus, die in "Black Lives Matter"-Platz umbenannt wurde. Auch in Deutschland gab es zahlreiche Kundgebungen gegen Rassismus. In Hamburg und Berlin kam es anschließend zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. 07.06.2020 12:30 Uhr 

## Entsetzen nach Missbrauchfall in Münster
Münster:		Oberbürgermeister Lewe hat bestürzt auf den Missbrauchsfall in seiner Stadt reagiert. Der CDU-Politiker sagte, seine Gedanken seien bei den Kindern, die sich nun in sicheren Einrichtungen befänden und dort umfassende professionelle Hilfe bekämen. Der Fall zeige in erschreckender Weise, dass sexueller Missbrauch von Kindern eine viel größere Dimension habe. In einer Gartenlaube in Münster sollen mehrere Männer zwei Jungen mehrfach schwer sexuell missbraucht haben. Ein 27-jähriger Hauptverdächtiger steht im Verdacht, Bilder und Videos der Taten im Darknet angeboten zu haben. In seinem Keller fanden die Ermittler einen Serverraum mit hochprofessionell verschlüsselten Datenträgern. Die Polizei hat elf Beschuldigte aus vier Bundesländern festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft sitzen sechs Männer und eine Frau in Untersuchungshaft. Drei Kinder seien als Opfer identifiziert worden. 07.06.2020 12:30 Uhr 

## S-H: Strandbesuch nach Anmeldung
Kiel: 			Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther setzt in der Urlaubszeit wegen der Corona-Ansteckungsgefahr auf die Buchung von Strandbesuchen per Smartphone. Günther sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", man könne über eine App anmelden, dass man in einem bestimmten Zeitraum an einen Strandabschnitt wolle. Wenn dort noch Platz sei, buche sich der Gast ein und habe dann eine Zugangserlaubnis. Die Gemeinde Scharbeutz hat das System laut Günther entwickelt. Jetzt könnten es auch andere Orte nutzen. Der Ministerpräsident kündigte für die Urlaubszeit strenge Kontrollen an. Urlauber sollten am Strand nicht dicht wie in einer Sardinenbüchse liegen. 07.06.2020 12:30 Uhr 

## Lehrerverband erwartet schlechtere Pisaergebnisse
Berlin: Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, rechnet damit, dass die Schüler in Deutschland bei der nächsten Pisa-Studie schlechter abschneiden werden. Als Grund nannte Meidinger dem Redaktionsnetzwerk Deutschland den massiven Lehrermangel in den Naturwissenschaften und an den Grundschulen. Außerdem fehle den Schulen Personal, um den gewachsenen Herausforderungen in Sachen Integration gerecht werden zu können. Auf all das kämen jetzt noch die Folgen der Corona-Krise, so Meidinger. 07.06.2020 12:30 Uhr 

## Quarantäne-Schiffe laufen in Malta ein
Valletta: Malta hat mehrere Schiffe mit Migranten an Bord in den Hafen der Hauptstadt einlaufen lassen. Die Menschen saßen zuvor auf den kleinen Quarantäne-Schiffen im Mittelmeer fest, die die maltesische Regierung angemietet hatte. Hilfsorganisationen hatten das Vorgehen scharf kritisiert und gefordert, die Menschen endlich an Land zu lassen. Unbestätigten Berichten zufolge kam es zu einer Revolte gegen Besatzungsmitglieder. Wie es jetzt für die Flüchtlinge weitergeht, ist unklar. Die maltesische Regierung warf den anderen EU-Staaten mangelnde Solidarität und Untätigkeit vor und erklärte, es liefen Verhandlungen zur Verteilung der Migranten. 07.06.2020 12:30 Uhr 

## Nato-Manöver in der Ostsee
Eckernförde: Von heute an findet in der Ostsee das jährliche Nato-Großmanöver "Baltops" statt. An der zehntägigen Übung sind insgesamt 3.000 Soldaten aus 19 Nationen beteiligt. Neben der deutschen Marine stellen unter anderem die USA, Großbritannien und Kanada Kontingente. Knapp 60 Schiffe und Flugzeuge sollen zum Einsatz kommen. Das multinationale Manöver "Baltops" findet seit 1972 regelmäßig im Baltikum statt. Friedensaktivisten haben gestern nahe dem Marinestützpunkt in Kiel gegen die Nato-Übung protestiert. Sie halten das Manöver für zu teuer und umweltschädlich. 07.06.2020 12:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonne zunehmend bewölkt, dabei einige Schauer, örtlich auch Gewitter, in Südniedersachsen und Richtung Vorpommern meist trocken. 15 bis 21 Grad. Morgen vielfach freundlich und meist trocken, im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich. 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 12:30 Uhr 
