# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Rentner bekommen ab nächstem Monat mehr Geld
Berlin: Die rund 21 Millionen Rentner in Deutschland bekommen ab Juli mehr Geld. Der Bundesrat stimmte am Vormittag der entsprechenden Verordnung der Bundesregierung zu. Demnach steigen die Bezüge im Osten um 4,2 und im Westen um 3,45 Prozent. Die Ost-Renten nähern sich damit weiter den West-Bezügen an. Die Ländervertretung billigte außerdem weitere Hilfen, um die Folgen der Corona-Krise abzufedern. Damit können Eltern länger Lohnersatzleistungen beziehen, wenn sie wegen der Kinderbetreuung zu Hause bleiben müssen und Verdienstausfälle haben. Künftig sind 10 statt 6 Wochen pro Elternteil möglich, im Fall von Alleinerziehenden 20 Wochen. 05.06.2020 15:45 Uhr 

## Seehofer: Ab Ende Juni wieder volle Reisefreiheit in der EU
Berlin: Die EU-Staaten wollen Bundesinnenminister Seehofer zufolge alle Reisebeschränkungen wegen der Corona-Krise bis spätestens Ende Juni aufheben. Wie Seehofer nach einer Video-Konferenz mit seinen EU-Kollegen sagte, werde dann die volle Freizügigkeit im Schengenraum wieder hergestellt sein. Deutschland will nach seinen Worten anstreben, alle Kontrollen zu EU-Ländern bereits bis zum 15. Juni aufzuheben. Dies plane auch die Mehrheit seiner EU-Kollegen, so der CSU-Politiker. Ein kleinerer Teil der EU-Staaten wolle die Kontrollen noch bis Ende Juni fortführen. Danach würden die Binnengrenzkontrollen aber in ganz Europa zu Ende sein, erklärte Seehofer. 05.06.2020 15:45 Uhr 

## Treffen mit Maas: Di Maio würdigt deutsche Hilfe
Berlin:   Bundesaußenminister Maas hat erstmals seit Beginn der Corona-Krise seinen italienischen Kollegen Di Maio empfangen. Nach einem Treffen sagte der SPD-Politiker, ab dem 15. Juni seien auch wieder Reisen nach Italien möglich. Das Auswärtige Amt werde die Hinweise für das zweitbeliebteste Reiseziel der Deutschen tagesaktuell anpassen. Di Maio bedankte sich bei Deutschland für die geleistete Hilfe in Zeiten der Pandemie. Zu Beginn der Krise im Februar und März hatte es allerdings Kritik aus Italien an Berlin gegeben. So verhängte die Bundesregierung einen Export-Stopp für Atemschutzmasken und anderes Material. 05.06.2020 15:45 Uhr 

## Aldi, Edeka und Co wollen Steuervorteile weitergeben
Hamburg:     Verbraucher können in Deutschland mit sinkenden Lebensmittelpreisen rechnen. Supermarktketten und Discounter kündigten an, die steuerlichen Vorteile an die Kunden weiterzugeben. Edeka teilte mit, es komme nun darauf an, die Verbraucher zu entlasten und das Konsumklima zu stärken. Rewe, Aldi und Lidl
äußerten sich ähnlich. Man wolle die günstigeren Preise an die Verbraucher weiterreichen. Die Bundesregierung hatte im Rahmen des Konjunkturpakets die Mehrwertsteuer von 19 auf 16 Prozent gesenkt. Der ermäßigte Satz wurde von sieben auf fünf Prozent reduziert. Die Regelung ist allerdings auf ein halbes Jahr befristet. 05.06.2020 15:45 Uhr 

## Bundesweit Festnahmen wegen sexuellen Missbrauchs
Münster: Nach Ermittlungen zu schwerem sexuellem Missbrauch von Kindern hat die Polizei in mehreren Bundesländern Tatverdächtige festgenommen. Nach Angaben der Polizei Münster, die die Ermittlungen leitet, wurden Objekte in Brandenburg, Niedersachsen und Hessen durchsucht. Über die Hintergründe und Zusammenhänge wollen die Behörden morgen informieren. Ausgangspunkt sind Ermittlungsverfahren gegen Tatverdächtige in Nordrhein-Westfalen. 05.06.2020 15:45 Uhr 

## Glamrock: Sweet-Bassist Steve Priest ist gestorben
London: Der britische Rockmusiker Steve Priest ist tot. Der Mitbegründer und Bassist der Rockband "The Sweet" starb im Alter von 72 Jahren. Das teilte sein früherer Kollege Andy Scott mit. In den 1970er Jahren wurde die Glamrock-Band mit Hits wie "Ballroom Blitz", "Love is Like Oxygen" und "Fox On The Run" bekannt. Allein in Deutschland hatte "The Sweet" 16 Songs in den Top Ten, acht davon auf Platz eins. 05.06.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Nordöstlich der Elbe freundliche Abschnitte, gleichzeitig von Westen her wieder mehr Wolken und erneut Schauer, vereinzelt auch Gewitter, Höchstwerte 13 bis 20 Grad. 05.06.2020 15:45 Uhr 
