# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Gegen Trump: Biden zieht mit Harris in den Wahlkampf
Washington: Der designierte demokratische US-Präsidentschafts-Kandidat Biden will gemeinsam mit der kalifornischen Senatorin Harris in den Wahlkampf ziehen. Der Herausforderer von Amtsinhaber Trump bezeichnte Harris als furchtlose Kämpferin für den kleinen Mann. Die 55-Jährige hatte sich zunächst selbst um die Präsidentschafts-Kandidatur der Demokraten beworben, sie stieg dann aber aus. Die Kalifornierin hat jamaikanisch-indische Wurzeln. Sie ist die erste schwarze Frau, die als Vizekandidatin eines US-Präsidentschafts-Bewerbers antritt. Die Demokraten nominieren das Spitzenduo in der kommenden Woche offiziell. Biden und Harris wollen gegen US-Präsident Trump antreten. Der Republikaner bewirbt sich um eine zweite und letzte Amtszeit. 12.08.2020 09:15 Uhr 

## Auswärtiges Amt gibt Reisewarnung für Madrid aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Reisewarnung für Spanien erweitert. Sie gilt jetzt auch für die Hauptstadt Madrid und das Baskenland. Das Ministerium begründet den Schritt mit deutlich gestiegenen Infektionszahlen in diesen Regionen. Für drei weitere Gebiete in Nordspanien besteht schon seit Ende Juli eine Reisewarnung, unter anderem für Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava. Für Rückkehrer aus diesen Regionen gilt in Deutschland eine Test- und Quarantäne-Pflicht. 12.08.2020 09:15 Uhr 

## Skepsis über russischen Corona-Impfstoff
Genf:	Die Entscheidung Russlands, einen Impfstoff gegen das Corona-Virus zuzulassen, ist international zurückhaltend aufgenommen worden. Die Weltgesundheitsorganisation begrüßte Fortschritte bei der Forschung und Entwicklung von Covid-19-Impfstoffen. Allerdings müssten die Verfahren nach bewährten Prozessen vonstattengehen, damit der Stoff auch sicher und effektiv sei. Das Forschungsministerium in Deutschland bedauerte, dass es nur wenige Informationen über das Mittel in Russland gebe. Präsident Putin hatte gestern die weltweit erste staatliche Zulassung eines Corona-Impfstoffs bekanntgegeben. Er räumte ein, dass das Mittel nur an wenigen Menschen getestet wurde. 12.08.2020 09:15 Uhr 

## Statistik: Zahl der Ausbildungsverträge sinkt wieder
Wiesbaden: Die Zahl der Ausbildungsanfänger ist im vergangenen Jahr wieder gesunken. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes begannen 2019 gut 513.000 junge Menschen eine Ausbildung. Im Vergleich zu 2018 war das ein Minus von 1,6 Prozent. Grundsätzlich geht die Zahl der Ausbildungsverträge seit Jahren zurück. Die beliebtesten Berufe sind nach wie vor Kaufleute im Einzelhandel, Büromanagement und Industrie sowie Kfz-Mechatroniker bei den Männern und Verkäuferin bei den Frauen. 12.08.2020 09:15 Uhr 

## Apple soll 500 Millionen für Patente zahlen
Austin: Ein Gericht im US-Bundesstaat Texas hat den Technologiekonzern Apple wegen Patentvergehen zur Zahlung von gut einer halben Milliarde Dollar verurteilt. Die Geschworenen sahen es als erwiesen an, dass Apple fünf Patente einer Konkurrenzfirma verletzt hat. Der iPhone-Konzern will in Berufung gehen. Es geht um die Nutzung der 4G Technologie - in Deutschland auch als LTE bekannt. Sie sorgt für eine schnelle Datenübertragung im Mobilfunk. 12.08.2020 09:15 Uhr 

## US-Sänger Trini Lopez gestorben
Palm Springs: Der US-Sänger Trini Lopez ist tot. Nach übereinstimmenden Berichten starb Lopez im Alter von 83 Jahren in einem Krankenhaus in Kalifornien. Er soll mit dem Corona-Virus infiziert gewesen sein. Lopez hatte seine größten musikalischen Erfolge in den 1960er Jahren, unter anderem mit seinen Interpretationen der Songs "If I Had a Hammer", "Lemon Tree" und "La Bamba". 12.08.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.911 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.844. Der Euro kostet einen Dollar 17 27. 12.08.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zumeist sonnig bei 26 Grad in Heiligendamm und bis 35 Grad in Lingen, im Seewind an der Ostsee 22 bis 25 Grad. 12.08.2020 09:15 Uhr 
