# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2020:


## Öffentlicher Alkoholausschank in MV untersagt
Im Kampf gegen die Corona-Pandemie verbietet Mecklenburg-Vorpommern ab sofort den Ausschank von alkoholischen Getränken wie etwa Glühwein in der Öffentlichkeit. Außerdem soll im gesamten Bundesland die Maskenpflicht auch auf belebte Plätze ausgeweitet werden, wie Ministerpräsidentin Schwesig ankündigte. Zu den neuen Regeln gehört nach den Worten der SPD-Politikerin auch, dass Bewohner von Alten- und Pflegeheimen nur noch von einem Menschen pro Tag besucht werden dürfen. Außerdem sollen Schüler ab der 7. Klasse nach den Weihnachtsferien eine Woche lang zunächst per Internet zu Hause unterrichtet werden. Sachsen plant als Reaktion auf die steigenden Corona-Infektionszahlen sogar einen harten Lockdown. Schulen, Kitas und Geschäfte sollen dort von Montag an schließen. Lediglich Läden, die Güter für den täglichen Bedarf anbieten, dürfen geöffnet bleiben. 08.12.2020 20:53 Uhr 

## Hamburg will Glühweinausschank verbieten
Auch Hamburg will den Ausschank von Glühwein verbieten. Das kündigte ein Sprecher des Senats an. Wann das Verbot in Kraft treten wird, soll morgen bekanntgegeben werden. Bislang gilt ein Verbot für "Glühwein to go" ab 16 Uhr nur in Teilen der Stadt. 08.12.2020 20:53 Uhr 

## Opposition kritisiert Haushaltspläne
Politiker der Opposition werfen der Regierung vor, mit dem Haushalt für das kommende Jahr einen falschen Weg einzuschlagen. Die Liberalen und die AfD kritisierten in der Bundestagsdebatte die geplanten Schulden als zu hoch. Der FDP-Politiker Dürr verwies darauf, dass künftige Generationen dafür aufkommen müssten. Der AfD-Politiker Boehringer verlangte, den wegen Corona verordneten Stillstand im Land aufzuheben, um zehntausende Insolvenzen zu vermeiden. Linke und Grüne bemängelten eine soziale Schieflage. Konzerne und Vermögende würden entlastet, die Mittelschicht hingegen belastet und die Ärmsten würden im Stich gelassen. Finanzminister Scholz verteidigte die Etatpläne mit einer Neuverschuldung von fast 180 Milliarden Euro. Wenn man in Zukunftsfelder investiere, werde man trotz Corona-Krise Wirtschaftswachstum erreichen, sagte Scholz. 08.12.2020 20:53 Uhr 

## Verfassungsschutz in Sachsen will AfD beobachten
Der sächsische Landesverband der AfD wird offenbar ein Fall für den Verfassungsschutz. Wie NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung berichten, gibt es bei mindestens drei Landtagsabgeordneten Verbindungen in die rechtsextreme Szene. Deshalb wird der Verfassunsschutz die Partei in Sachsen bald als Verdachtsfall einstufen. Für die Bundespartei bleibt das vorerst ohne Folgen. Unklar ist aber, ob der Inlandsgeheimdienst auch gegen die Pegida-Bewegung vorgehen wird. 08.12.2020 20:53 Uhr 

## Rundfunkbeitrag bald Thema am Bundesverfassungsgericht
Die öffentlich-rechtlichen Sender ziehen wegen der Blockade aus Sachsen-Anhalt gegen einen höheren Rundfunkbeitrag vor das Bundesverfassungsgericht. Das haben ARD, ZDF und das Deutschlandradio angekündigt. Der ARD-Vorsitzende Buhrow sagte, eine Verfassungsbeschwerde sei leider unausweichlich. Hintergrund ist der Koalitionsstreit in Sachsen-Anhalt über das Thema. Die CDU in dem Bundesland wollte einer Erhöhung des Rundfunkbeitrags um 86 Cent pro Haushalt und Monat nicht zustimmen. Ministerpräsident Haseloff zog deshalb die Regierungsvorlage für den Medienstaatsvertrag zurück. 08.12.2020 20:53 Uhr 

## Champions League: Dortmund schafft Gruppensieg
In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund die Vorrunde als Gruppenerster abgeschlossen. Die Dortmunder gewannen bei St. Petersburg in Russland mit 2:1. Schon vor dem Spiel stand fest, dass sich die Borussia für das Achtelfinale qualifiziert hat. Und in der dritten Liga hat der SV Meppen gegen Waldhof Mannheim mit 2:0 gewonnen. 08.12.2020 20:53 Uhr 

## Nordwetter
Heute Nacht oft klar und trocken. Plus 4 bis minus 2 Grad. Morgen oft grau, selten Sonne und zwischendurch etwas Regen, im Harz Schneeregen oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Das waren die Nachrichten. 08.12.2020 20:53 Uhr 
