# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Klöckner will Asylbewerber in der Landwirtschaft
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner will in der Corona-Krise auch Asylbewerber in der Landwirtschaft einsetzen. So soll der Ausfall von Saisonarbeitern ausgeglichen werden, die zurzeit nicht nach Deutschland einreisen dürfen. Asylbewerbern, die bisher ein Beschäftigungsverbot hätten, solle kurzfristig eine Arbeitsaufnahme in der Landwirtschaft ermöglicht werden, sagte die CDU-Politikerin den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Viele kämen aus sicheren Herkunftsländern wie Albanien, Bosnien und Herzegowina, Serbien oder Montenegro und wollten mitanpacken und sich einbringen. Ein großer Erfolg bei der Vermittlung von Helfern an suchende Betriebe sei die Plattform daslandhilft.de. Der Ansturm sei riesig - über 30. 000 Inserate habe es allein in den ersten fünf Tagen gegeben, so die Ministerin. 29.03.2020 13:30 Uhr 

## Notwendige Behandlungen nicht aufschieben
Berlin: Angesichts der mit Coronafällen belasteten Krankenhäuser scheuen sich offenbar Menschen mit anderen ernsten Gesundheitsproblemen, medizinische Hilfe in Anspruch zu nehmen. So erklärte die zuständige Berliner Verwaltung, Hospitäler zur Versorgung von Schlaganfall-Patienten verzeichneten einen deutlichen Rückgang. Es ist davon auszugehen, dass viele Patienten etwa auch mit Herzinfarkten aus Angst vor einer Infizierung mit dem Coronavirus zu Hause blieben. Dies dürfe nicht sein. Die Experten riefen dazu auf, im Ernstfall keine Scheu zu haben, die Notfallversorgung in Anspruch zu nehmen. 29.03.2020 13:30 Uhr 

## Corona: Kreuzfahrt-Passagiere fliegen nach Deutschland
Perth: Nach der Irrfahrt eines Kreuzfahrtschiffes mit Corona-Fällen an Bord sollen die Passagiere von Australien nach Deutschland geflogen werden. Die rund 800 überwiegend deutschen Reisenden werden laut Fluggesellschaft Condor nach Frankfurt gebracht. Die "Artania" war eines von drei Kreuzfahrtschiffen, denen die australischen Behörden aus Angst vor einem Infektions-Anstieg das Anlegen zunächst verweigert hatte. Vorgestern wurde die Erlaubnis schließlich erteilt. Zwölf Passagiere sind laut australischem Gesundheitsministerium positiv auf das Virus getestet worden. Mindestens neun wurden zur Behandlung in Krankenhäuser in Perth gebracht. 29.03.2020 13:30 Uhr 

## Bundeswehr zieht Soldaten aus Irak ab
Berlin: Wegen der Coronavirus-Pandemie holt die Bundeswehr einen Teil der im Irak eingesetzten Soldaten zurück. Das Einsatzführungskommando erklärte den Obleuten im Verteidigungsausschuss, die Verlegung habe begonnen und die ersten Soldaten seien bereits wieder in Deutschland gelandet. Der Kommandeur der internationalen Koalition gegen die Terrororganisation IS hatte angeordnet, die Ausbildung in dem arabischen Land auszusetzen. 29.03.2020 13:30 Uhr 

## Johnson stimmt Briten auf harte Zeiten ein
London:	Premierminister Johnson hat die britische Bevölkerung auf schwere Zeiten eingestimmt. In einem Brief schreibt Johnson, es sei ihm wichtig, offen und ehrlich zu sein. Man wisse, dass die Lage sich verschlechtere, bevor sie besser werde. Die Regierung treffe die richtigen Vorbereitungen. In dem Brief, der in der kommenden Woche an 30 Millionen Haushalte geschickt werden soll, schließt der Premier weitere Maßnahmen nicht aus. Offiziell gibt es in Großbritannien etwa 17.300 Corona-Infektionen, mehr als 1.000 Menschen starben. Auch Premierminister Johnson wurde positiv auf den Erreger getestet. Er befindet sich seit Freitag in Quarantäne. 29.03.2020 13:30 Uhr 

## Medien: IOC und Japan finden Olympia-Termin
Tokio: Für die verschobenen Olympischen Sommerspiele ist offenbar ein neuer Termin gefunden worden. Nach Medienberichten aus Japan und den USA sollen die Spiele am 23. Juli 2021 beginnen. Darauf hätten sich das Internationale Olympische Komitee und die Organisatoren in Japan verständigt. Die Schlussfeier ist demnach für den 8. August geplant. Ursprünglich sollten die Sommerspiele vom 24. Juli bis zum 9. August 2020 stattfinden. Wegen der Corona-Pandemie haben IOC und Japan die Wettbewerbe in der vergangenen Woche verschoben. 29.03.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag vor allem in Niedersachsen gebietsweise Regen-, oft auch Schnee- oder Graupelschauer. Von den Küsten her freundlich mit Sonne und trocken. Höchstwerte 3 bis 7 Grad, in Böen starker bis stürmischer Nord- bis Nordostwind, zum Abend hin nachlassend. Morgen einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen. Zeitweise auch Sonne bei Temperaturen von 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch wolkig und zeitweise leichter Regen, 6 bis 9 Grad. 29.03.2020 13:30 Uhr 
