# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## Opec-Staaten kürzen Ölfördermenge erheblich
Wien: Die Staaten der Organisation Erdöl exportierender Länder und ihre Partner wollen die Öl-Förderung deutlich reduzieren. Darauf einigten sich die Staaten nach langen Verhandlungen. Im Mai und Juni sollen pro Tag 9,7 Millionen Barrel Öl weniger gefördert werden. Die Produktionskürzung entspricht etwa zehn Prozent der täglichen Fördermenge weltweit. Ziel der Länder ist es, den wegen der Corona-Krise gefallenen Ölpreis zu stabilisieren. Die vereinbarte Kürzung ist die größte, die jemals beschlossen wurde. Ob sich die Entscheidung der Opec auf die Preise an den Tankstellen auswirkt, ist noch unklar. 13.04.2020 07:30 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer mahnt einheitliches Vorgehen an
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer pocht auf ein einheitliches Vorgehen im Falle einer Lockerung der aktuellen Ausgangsbeschränkungen. Sollte es unterschiedliche Regelungen geben, fördere dies den Reiseverkehr zwischen den Bundesländern, so Kramp-Karrenbauer. Sie wies darauf hin, dass beispielsweise Baumärkte in manchen Ländern geöffnet waren, in anderen dagegen geschlossen. Bund und Länder wollen am Mittwoch die aktuelle Lage bewerten. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte gestern erklärt, notwendig sei ein Fahrplan, der den Weg in eine verantwortungsvolle Normalität zeige. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer erklärte in den ARD-Tagesthemen, wichtig bleibe vor allem die strikte Einhaltung von Hygiene-Standards. 13.04.2020 07:30 Uhr 

## Althusmann: Klimaziele für Autobauer schwerer zu erreichen
Hannover:	Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann plädiert dafür, bei der Einhaltung der Klimaziele für die deutsche Autoindustrie Nachsicht zu üben. Wegen der Produktionsstopps aufgrund der Corona-Pandemie seien EU weite Vorgaben voraussichtlich schwerer zu erreichen, sagte der CDU-Politiker. So könne sich bei VW die Markteinführung der Elektroautos verzögern. Althusmann sitzt im Aufsichtsrat des Autobauers. Nach geltenden Regeln darf die Fahrzeugflotte eines Herstellers im Durchschnitt derzeit höchstens 95 Gramm Kohlendioxid je Kilometer ausstoßen. Bis 2030 soll diese Grenze weiter sinken. 13.04.2020 07:30 Uhr 

## Türkischer innenminister bleibt im Amt
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat das Rücktrittsangebot von Innenminister Soylu abgelehnt. Das Büro des Präsidenten teilte mit, der Minister werde im Amt bleiben. Soylu hatte seinen Rückzug angeboten nachdem es an der Umsetzung der von ihm verhängten Ausgangssperre heftige Kritik gab. Das Ministerium hatte das Verbot am Freitag Abend kurzfristig für 31 Städte beziehungsweise Provinzen verhängt. Daraufhin kam es zu Panikkäufen und Menschenansammlungen. Kritiker warfen der Regierung vor, die Menschen durch den verunglückten Start der Maßnahmen einer erheblichen Ansteckungsfahr ausgesetzt zu haben. In der Türkei sind etwa 57.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert, knapp 1.200 davon starben. 13.04.2020 07:30 Uhr 

## Vestager warnt vor Übernahmen durch China
Brüssel: Die Europäische Union warnt vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie vor einer Übernahme zahlreicher Unternehmen durch chinesische Investoren. EU-Wettbewerbskommissarin Vestager sagte der „Financial Times“, es bestehe ein echtes Risiko, dass angeschlagene Unternehmen Gegenstand einer Übernahme werden könnten. Um dies abzuwenden, sollten Mitgliedsländer über Regierungsbeteiligungen nachdenken. Erst in der vergangenen Woche hatte die EU-Kommission einen Vorschlag vorgelegt, wie Teilverstaatlichungen von Unternehmen erleichtert werden können. 13.04.2020 07:30 Uhr 

## Israel: Frist für Regierungsbildung läuft heute aus
Jerusalem: In Israel läuft heute die Frist zur Regierungsbildung ab. Benny Gantz vom Mitte-Bündnis Blau-Weiß hat noch bis kurz vor Mitternacht Zeit, eine Koalition zu schmieden. Eine Verlängerung um weitere zwei Wochen hatte Staatspräsident Rivlin gestern abgelehnt. Sollte Gantz scheitern, hat das Parlament das Wort. Dann kann jeder Abgeordnete versuchen, binnen drei Wochen eine Mehrheit für ein Regierungsbündnis zu finden. Gelingt auch das nicht, muss Israel zum vierten Mal innerhalb eines Jahres wählen. 13.04.2020 07:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend freundlich und nur einzelne Schauer möglich. Deutlich kühler bei maximal 8 bis 11 Grad. Dazu frischer Wind mit Sturmböen an der Nordsee. Morgen Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. An der See weiterhin Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft sonnig und trocken, 10 bis 16 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig und trocken, 11 bis 20 Grad. 13.04.2020 07:30 Uhr 
