# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Ethikrat: Neue Organspende-Regel richtig
Hamburg: Der Deutsche Ethikrat hat die geplante Neuregelung zur Organspende gelobt. Der Ethikrat-Vorsitzende Dabrock sagte auf NDR Info, die jetzt gefundene Zustimmungsregelung könne eines Tages helfen, mehr Spender zu finden. Nötig seien aber auch bessere Strukturen in den Krankenhäusern. Der Bundestag hat nach monatelangem Ringen dafür gestimmt, die Organspende-Regeln in Deutschland neu zu organisieren. Abgeordnete mehrerer Parteien stimmten mit großer Mehrheit für die Zustimmungsregelung. Sie sieht vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger künftig regelmäßig zu ihrer Spendebereitschaft befragt werden - zum Beispiel im Amt oder beim Arzt. In einem Online-Register soll die Zustimmung oder Ablehnung registriert werden. Keine Mehrheit gab es im Bundestag für die sogenannte Widerspruchslösung, für die sich unter anderem Gesundheitsminister Spahn stark gemacht hatte. Damit wären alle ab 16 Jahren, die nicht ausdrücklich widersprechen, automatisch Organspender gewesen. 16.01.2020 19:45 Uhr 

## Amtsenthebungsverfahren gegen Trump gestartet
Washington: In den USA hat das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump offiziell begonnen. Der führende Anklagevertreter des Repräsentantenhauses, der Demokrat Schiff, verlas im Senat die Anklagepunkte. Dabei handelte es sich um einen formalen Akt, inhaltlich beginnt das Verfahren in der kommenden Woche. Die Demokraten werfen Trump Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen vor. Ihrer Ansicht nach hat der US-Präsident seinen ukrainischen Kollegen Selenskyj zu Ermittlungen gegen seinen politischen Rivalen Biden gedrängt und davon die Freigabe von Militärhilfe in Millionenhöhe für die Ukraine abhängig gemacht. 16.01.2020 19:45 Uhr 

## Mischustin ist neuer Regierungschef in Russland
Moskau: Russlands Präsident Putin hat Michail Mischustin zum neuen Regierungschef ernannt. Putin unterzeichnete einen entsprechenden Erlass. Vorher hatte das Unterhaus des Parlaments mit überwältigender Mehrheit für Mischustin gestimmt. Der frühere Leiter der Steuerbehörde kündigte Reformen in der Wirtschafts- und Sozialpolitik an. Eine Erhöhung der Reallöhne habe Priorität, sagte er. Außerdem wolle er das Vertrauen der Unternehmer zurückgewinnen und Investitionen steigern. 16.01.2020 19:45 Uhr 

## Weiter keine Schlichtung im Lufthansa-Tarifstreit
Frankfurt am Main: Im Tarifstreit zwischen der Lufthansa und den Flugbegleitern ist ein weiterer Schlichtungsversuch gescheitert. Laut Gewerkschaft Ufo sind die Gespräche mit den Schlichterkandidaten erfolglos beendet worden. Jetzt will sich Ufo mit Rechtsexperten abstimmen, wie es weitergehen könnte. Zu möglichen neuen Streiks äußerte sich die Gewerkschaft nicht. In dem Tarifkonflikt geht es vor allem um künftige Zulagen und Arbeitsbedingungen. In den vergangenen Wochen gab es schon mehrere Streiks bei Lufthansa und den Tochtergesellschaften. Hunderte Flüge fielen aus. 16.01.2020 19:45 Uhr 

## McAllister neuer Brexit-Beauftragter der EU
Straßburg: Der niedersächsische CDU-Politiker McAllister wird neuer Brexit-Beauftragter des Europaparlaments. Das Präsidium bestimmte McAllister zum Vorsitzenden einer Koordinierungsgruppe, die sich künftig um den EU-Austritt Großbritanniens und die Verhandlungen mit der Regierung in London kümmern soll. Das Land will die Europäische Union Ende des Monats verlassen. Anschließend soll ein sogenanntes Partnerschaftsabkommen ausgehandelt werden, das vom Europaparlament ratifiziert werden muss. 16.01.2020 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist gering bewölkt bis klar, später von Westen her wolkiger und trocken. 7 Grad in Meppen bis 1 Grad in Penkun. Morgen im Westen bewölkt und am Nachmittag aufkommender Regen, im Südosten länger heiter oder sonnig und trocken. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und etwas Regen, 4 bis 8 Grad. Am Sonntag freundlich, von der Nordsee her Schauer möglich, 6 bis 8 Grad. 16.01.2020 19:45 Uhr 
