# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Beispielloser Wirtschaftseinbruch im Frühjahr
Wiesbaden:	Die Ausgangs-Beschränkungen zur Eindämmung des Corona-Virus haben im Frühjahr zu einem beispiellosen Wirtschaftseinbruch geführt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, fiel das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal um 10,1 Prozent im Vergleich zum Vorquartal. Es ist der stärkste Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen 1970. Für das laufende Quartal hoffen Ökonomen auf eine Rückkehr zum Wachstum. Auf dem Arbeitsmarkt hat sich die Lage etwas stabilisiert. Im Juli registrierten die Jobcenter 2,91 Millionen Arbeitslose, ein Anstieg um 57.000. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit ist dies ein saisonüblicher Anstieg, die Corona-bedingte Erhöhung der Arbeitslosigkeit sei - zumindest vorübergehend- gestoppt. 30.07.2020 18:15 Uhr 

## Corona-Infektionen steigen erneut an
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet 902 neue Corona-Fälle in Deutschland. Damit ist die Zahl der Infektionen wieder stärker angestiegen als am Vortag. Insgesamt haben sich nach den Daten etwa 207.800 Menschen mit dem Virus angesteckt. Fast 192.000 von ihnen sind wieder genesen, 9.134 starben. 30.07.2020 18:15 Uhr 

## Kein VW-Schadenersatz nach Herbst 2015
Karlsruhe: Diesel-Besitzern, die ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im September 2015 gekauft haben, steht kein Schadenersatz von Volkswagen zu. Der Bundesgerichtshof entschied, von diesem Zeitpunkt an habe der Konzern sein Verhalten geändert. Eine Täuschung und vorsätzliche sittenwidrige Schädigung von Käufern sei dann nicht mehr feststellbar. Außerdem hat der BGH weitere Urteile zu noch offenen Fragen im Dieselskandal verkündet. Demnach sinkt die Höhe der Entschädigung für diejenigen Kunden, die ihr Auto viel genutzt haben. Im Extremfall können sie leer ausgehen. Kläger haben auch keinen Anspruch auf Verzinsung des Schadens. 30.07.2020 18:15 Uhr 

## Trump bringt Wahlverschiebung ins Gespräch
Washington: US-Präsident Trump hat eine Verschiebung der Präsidentschaftswahl ins Gespräch gebracht. Wegen der Zunahme von Briefwahlen inmitten der Coronavirus-Krise drohe die Abstimmung die fehlerhafteste und betrügerischste in der amerikanischen Geschichte zu werden, schrieb Trump auf Twitter. Er warf die Frage auf, ob der Termin verschoben werden sollte bis die Menschen in Sicherheit wählen könnten. Die Präsidentenwahl ist in diesem Jahr für den 3. November geplant. 30.07.2020 18:15 Uhr 

## Hongkong: Oppositionelle von Wahl ausgeschlossen
Hongkong: Die Behörden in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben zwölf Oppositionskandidaten von der Parlamentswahl im Herbst ausgeschlossen. Die Regierung von Hongkong begründete den Schritt unter anderem damit, dass das Eintreten für Selbstbestimmung und gegen das neue chinesische Sicherheitsgesetz nicht geeignet seien, um die Verfassung aufrechtzuerhalten. Unter den ausgeschlossenen Kandidaten ist auch der bekannte Demokratie-Aktivist Joshua Wong. Er sprach auf Twitter vom schärfsten Vorgehen gegen die Demokratie-Bewegung in der Geschichte Hongkongs und machte die chinesische Zentralregierung dafür verantwortlich. 30.07.2020 18:15 Uhr 

## Beisetzung von US-Bürgerrechtler Lewis
Atalanta: In den USA wird heute der Bürgerrechtler und Kongressabgeordnete John Lewis beigesetzt. Wie amerikanische Medien berichten, sind unter den Trauergästen in Atalanta die drei ehemaligen US-Präsidenten Obama, George W. Bush und Clinton. Obama sollte auch eine Rede halten. Der Leichnam von Lewis war zuvor im Kapitol in Washington aufgebahrt worden. Führende Vertreter von Republikanern und Demokraten würdigten den Verstorbenen als Kämpfer für Gerechtigkeit und Frieden. Der Mitstreiter des Bürgerrechtlers Martin Luther King war Mitte dieses Monats im Alter von 80 Jahren gestorben. 30.07.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.380 Punkten. Das ist ein Minus von 3,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.216 Punkte. Minus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 77. 30.07.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, es bleibt trocken, 17 bis 24 Grad. 30.07.2020 18:15 Uhr 
