# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2020:


## Corona-Virus: Neu-Infizierten geht es gut
Frankfurt am Main: Den beiden China-Rückkehrern, die sich mit dem Corona-Virus infiziert haben, geht es nach Angaben der hessischen Behörden den Umständen entsprechend sehr gut. Es handelt sich laut Sozialminister Klose um deutsche Staatsangehörige. Sie werden derzeit isoliert im Frankfurter Uniklinikum behandelt. Die beiden Patienten gehören zu der Gruppe, die gestern aus der chinesischen Provinz Hubei zurückgekehrt war. Damit gibt es in Deutschland jetzt insgesamt zehn Infizierte. Gesundheitsminister Spahn will mit den G7-Staaten einen einheitlichen Umgang mit dem neuartigen Virus absprechen. Geplant ist eine Telefonkonferenz mit seinen Kollegen aus den USA, Frankreich, Italien, Japan, Kanada und Großbritannien. 02.02.2020 20:00 Uhr 

## Klöckner gegen Lebensmittel-Preisdumping
Berlin: Einen Tag vor einem Spitzentreffen im Kanzleramt hat Landwirtschaftsministerin Klöckner rechtliche Schritte gegen Preisdumping bei Lebensmitteln angekündigt. Der Handel setze mit Billig-Angeboten ein gefährliches Signal, sagte Klöckner in Berlin. Die Preise müssten für den Verbraucher bezahlbar und für den Erzeuger auskömmlich sein. Grünen-Chef Habeck nannte es in einem Zeitungsinterview unethisch, Lebensmittel zu Dumpingpreisen zu verkaufen. Wertvolle Lebensmittel zu verramschen, verhöhne den Wert der Arbeit, den Wert von Tieren als Lebewesen und den Wert von Ressourcen. Morgen ist im Kanzleramt ein Spitzentreffen zu Lebensmittelpreisen geplant, an dem auch Vertreter der Handelskonzerne teilnehmen. Sie weisen den Vorwurf zurück, dass Nahrungsmittel in Deutschland zu billig sind. 02.02.2020 20:00 Uhr 

## Verletzte bei Angriff mit Machete in London
London: In der britischen Hauptstadt hat ein Mann mehrere Menschen mit einer Machete attackiert und verletzt. Die Polizei habe den Angreifer erschossen, teilte Scotland Yard mit. Den Behörden zufolge hatte der Mann drei Menschen verletzt; eines der Opfer schwebe derzeit in Lebensgefahr. Die Polizei geht von einem terroristischen Hintergrund des Angriffs aus. Wie Augenzeugen der BBC berichteten, trug der Täter einen Gegenstand am Körper, der einer Sprengstoffweste ähnelte. Der Tatort, eine Einkaufsstraße im Süden Londons, wurde weiträumig abgesperrt. 02.02.2020 20:00 Uhr 

## Frankreich stockt Truppen in Sahelzone auf
Paris: Frankreich stockt seine Anti-Terror-Truppe im Sahelgebiet auf. Nach Angaben von Verteidigungsministerin Parly sollen 5.100 Soldaten eingesetzt werden, 600 mehr als bisher. Frankreich und mehrere afrikanische Länder hatten Mitte Januar angekündigt, den Kampf gegen islamistische Terrorgruppen auf das Grenzgebiet zwischen Mali, Burkina Faso und Niger zu konzentrieren. Der Hauptfeind dort sei die Terrorgruppe "Islamischer Staat Große Sahara", ein Ableger des IS. 02.02.2020 20:00 Uhr 

## Hamburg prüft Vollverschleierungsverbot im Schulgesetz
Hamburg: Die Hansestadt will die Durchsetzung eines Vollverschleierungsverbotes im Schulgesetz festschreiben. Anlass ist die Entscheidung des Hamburger Verwaltungsgerichts, einer 16-jährigen Berufsschülerin die Teilnahme am Unterricht zu erlauben, obwohl sie ihr Gesicht mit einem sogenannten Nikab verhüllt. Schulsenator Rabe erklärte, egal, was eine Kultur oder Religion vorschreibe, in der Schule zeige jeder offen sein Gesicht. Der SPD-Politiker kündigte außerdem eine Beschwerde vor dem Hamburger Oberverwaltungsgericht an. CDU, FDP und AfD werfen dem Hamburger Senat vor, eine Änderung des Schulgesetzes anders als Niedersachsen und Bayern bislang versäumt zu haben. 02.02.2020 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg siegt in Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg beim SC Paderborn mit 4:2 gewonnen. Durch den Sieg kletterten die Niedersachsen in der Tabelle auf Platz 9; die Paderborner sind wieder Letzte. Im ersten Sonntagsspiel hatte sich der 1. FC Köln gegen den SC Freiburg mit 4:0 durchgesetzt. In der Zweiten Liga haben Darmstadt und Osnabrück 2:2 gespielt. Außerdem gewann Nürnberg gegen Sandhausen mit 2:0; Heidenheim und Dresden trennten sich 0:0. 02.02.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Viele Wolken und von Südwesten her aufkommender Regen, an der Ostsee trocken. Abendwerte 5 Grad in Ueckermünde bis 10 Grad in Hildesheim. In der Nacht viele Wolken und Schauer. Minimal 8 bis 4 Grad, stürmische Böen möglich. Morgen wechselnd bewölkt mit Regen, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Westwind mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauern etwas Sonne, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Am Mittwoch meist freundlich und trocken, maximal 4 bis 8 Grad. 02.02.2020 20:00 Uhr 
