# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Verhandlungen bei EU-Gipfel bleiben schwierig
Brüssel: Die Verhandlungen der EU-Staats- und Regierungschefs zum Corona-Hilfsfonds und dem EU-Haushalt bleiben schwierig. Stundenlang hatte EU-Ratspräsident Michel heute mit einzelnen Gipfelteilnehmern und Ländergruppen gesprochen, um einen Durchbruch vorzubereiten. Jetzt sitzen die 27 Staats- und Regierungschefs wieder gemeinsam an einem Tisch. Größter Streitpunkt der Gespräche ist, dass Österreich, Dänemark, Schweden, die Niederlande und Finnland ablehnen, dass mehr als die Hälfte der 750 Milliarden Euro Corona-Hilfen als nicht rückzahlbare Zuschüsse an Länder in Südeuropa gehen sollen. Stattdessen fordern sie, den Anteil deutlich zu verringern und Kredite zu vergeben. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron hatten am Morgen ein Scheitern des Sondergipfels nicht ausgeschlossen. 19.07.2020 23:00 Uhr 

## Länderchefs bitten um Einsatz für Truppenverbleib
Berlin: Die Länderchefs von Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz, Hessen und Bayern wollen den angekündigten Abzug von fast 10.000 US-Soldaten aus Deutschland verhindern. Mehrere Medien berichten übereinstimmend von einem gemeinsamen Brief an 13 Mitglieder des US-Kongresses. Darin heiße es, die hier stationierten Soldaten stellten das Rückgrat der US-Präsenz in Europa und der Handlungsfähigkeit der Nato dar. Die Strukturen seien die Voraussetzung für einen partnerschaftlichen Beitrag zum Frieden in Europa und der Welt. Präsident Trump hatte Mitte Juni erklärt, er wollte etwa 9500 in Deutschland stationierte Soldaten abziehen. Das US-Truppenkontingent in Deutschland würde damit auf 25.000 Mann verringert. Trump wirft Deutschland vor, es komme seinen Nato-Verpflichtungen nicht nach. 19.07.2020 23:00 Uhr 

## CSU-Chef Söder schließt Tempolimit nicht kategorisch aus
München:        CSU-Chef Söder schließt ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen nicht kategorisch aus. Im ZDF sagte Söder, er sei kein ideologischer Gegner, aber auch kein Befürworter wie die Grünen. Er betonte dabei allerdings auch, dass ein Tempolimit derzeit nicht das wichtigste Thema sei. Die CSU hatte sich bislang immer als große Gegnerin des von Verkehrsexperten und Grünen geforderten Tempolimits von 130 Kilometern pro Stunde präsentiert. Auch Söders Parteifreund, Bundesverkehrsminister Scheuer, hatte sich bisher massiv dagegen ausgesprochen. 19.07.2020 23:00 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsrat für längere Übergangszeit bei Bonpflicht
Berlin: Der CDU-Wirtschaftsrat hat gefordert, die Schonfrist für Einzelhändler bei der Umstellung auf die Bonpflicht zu verlängern. Generalsekretär Steiger sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Kassenaufrüstung und die Bonpflicht belasteten viele Betriebe in der aktuellen Krise unnötig. Zudem löste die Pflicht, Belege auszugeben, eine unverantwortliche Papierflut aus. Bundesfinanzminister Scholz ignoriere den Hilferuf der Branche, so Steiger. Seit dem Jahreswechsel müssen Händler mit elektronischen Kassensystemen ihren Kunden bei jedem Kauf unaufgefordert einen Beleg aushändigen. Ziel ist laut Scholz, Steuerbetrug zu verhindern. 19.07.2020 23:00 Uhr 

## Marsalek angeblich unter russischer Aufsicht
Moskau: Der flüchtige Ex-Wirecard-Vorstand Marsalek ist angeblich in Russland. Das "Handelsblatt" schreibt, der Manager sei auf einem Anwesen westlich von Moskau unter Aufsicht des russischen Militärgeheimdienstes GRU. Die Zeitung beruft sich auf Unternehmer-, Justiz- und Diplomatenkreise. Zuvor habe Marsalek erhebliche Summen in Form von Bitcoins aus Dubai nach Russland geschafft. Wirecard hatte Mitte Juni ein Bilanzloch von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt und kurz darauf Insolvenz angemeldet. 19.07.2020 23:00 Uhr 

## Nantes: Ermittlungen gehen weiter
Nantes: Nach dem Brand in der Kathedrale der westfranzösischen Stadt ist weiter unklar, wer dafür verantwortlich ist. Die Ermittler gehen davon aus, dass die Feuer gestern an drei verschiedenen Stellen gelegt wurden. Zudem gab es keine Einbruchsspuren. Die Polizei hat einen Mann in Gewahrsam genommen, der für die Diözese Nantes arbeitet. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft war er dafür verantwortlich die Kirche am Freitagabend zu schließen. Aussagen, ob der Mann an der mutmaßlichen Brandstiftung beteiligt war, seien aber voreilig. Bei dem Feuer wurde unter anderem die große Orgel der Kirche vollständig zerstört. 19.07.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Regen, zum Morgen hin auch Gewitter möglich. In Richtung Leinebergland, Harz, Vorpommern und auch in Ostfriesland länger trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Am Tage vorerst Schauer und Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher. Temperaturen 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter, Schauer möglich, 17 bis 20 Grad. Am Mittwoch längerer Sonnenschein mit Quellwolken, 17 bis 21 Grad. 19.07.2020 23:00 Uhr 
