# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Davos: China will Märkte öffnen
Davos: China hat eine weitere Öffnung seiner Märkte für ausländische Unternehmen versprochen. Der stellvertretende Ministerpräsident Han Zheng sagte auf dem Weltwirtschaftsforum, Handelshemmnisse liefen gegen den weltweiten Trend und führten nirgendwo hin. Kein Staat könne nachhaltiges Wachstum ohne eine globale Arbeitsteilung erreichen. Zuvor hatte US-Präsident Trump in Davos gesprochen und die konjunkturelle Entwicklung der Vereinigten Staaten in seiner Amtszeit gelobt. Die amerikanische Wirtschaft wachse wie noch nie. Seine Regierung habe Millionen Menschen wieder in Arbeit gebracht, sagte Trump. Er verwies unter anderem auf neue Handelsabkommen, etwa mit China, sowie auf Steuersenkungen im eigenen Land. Die Umweltaktivistin Greta Thunberg warf Politik und Wirtschaft vor, nur leere Worte und Versprechen zum Klimaschutz abzugeben. Sie forderte unter anderem, alle Investitionen in fossile Brennstoffe zu stoppen. 21.01.2020 17:15 Uhr 

## Neuer Streit über Kohleausstieg
Berlin: Mehrere Mitglieder der Kommission, die das Konzept zum Kohleausstieg erarbeitet hat, haben der Politik vorgeworfen, von dem Plan abgewichen zu sein. 8 von 28 Kommissionsmitgliedern veröffentlichten eine Stellungnahme, in der sie den Bundestag aufrufen, zum vereinbarten Pfad zurückzukehren. Ihrer Ansicht nach wird der Klimaschutz nicht ausreichend berücksichtigt, weil Kohlekraftwerke nicht -wie vereinbart- schnell und stetig abgeschaltet würden. Der Kohlekommission gehörten Vertreter von Wirtschaft, Gewerkschaften, Umweltbewegung, Wissenschaft sowie Politiker an. Bund und Länder hatten vergangene Woche einen konkreten Fahrplan zur Abschaltung der Kohlekraftwerke bis 2038 vereinbart. 21.01.2020 17:15 Uhr 

## Mieterbund "Radikale Lösungen" für den Wohnungsmarkt
Berlin: Der Deutsche Mieterbund fordert radikale Lösungen für den Wohnungsmarkt. Verbandspräsident Siebenkotten sagte, es gebe vor allem in Groß- und Universitätsstädten keine Entspannung. Nach seinen Angaben fehlen etwa eine Million Wohnungen. Siebenkotten forderte, den Bestand an Sozialwohnungen von derzeit 1,2 Millionen auf mindestens 12 Millionen zu erhöhen - und das bis zum Jahr 2030. Außerdem müssten pro Jahr zehntausende zusätzliche bezahlbare Mietwohnungen gebaut werden. Dies könne durch Steuererleichterungen gefördert werden. 21.01.2020 17:15 Uhr 

## Beleidigungen - Künast erzielt Teilerfolg vor Gericht
Berlin:	Die Grünen-Bundestagsabgeordnete Künast hat mit ihrer Beschwerde gegen Beschimpfungen im Internet vor Gericht einen Teilerfolg erzielt. Das Landgericht Berlin stufte sechs von 22 Kommentaren, gegen die sich Künast juristisch wehren will, als Beleidigung ein. Facebook muss nun die Nutzerdaten der sechs Kommentatoren herausgeben, damit Künast zivilrechtlich gegen die Verfasser vorgehen kann. Die Posts enthielten Äußerungen wie -so wörtlich - "Stück Scheiße". Das Gericht hatte sie in einer ersten Entscheidung als nicht beleidigend eingestuft. 21.01.2020 17:15 Uhr 

## 2019: Online-Handel erzielt wieder Rekord
Berlin: Der Umsatz im Online-Handel ist im vergangenen Jahr in Deutschland weiter gestiegen. Nach Angaben des "Bundesverbands E-Commerce und Versandhandel" wurden über das Internet Waren im Wert von mehr als 72 Milliarden Euro verkauft. Das sei ein Plus von 11,6 Prozent im Vergleich zu 2018. Aus den Daten geht darüber hinaus hervor, dass inzwischen eine von drei Bestellungen über Smartphones und Tablets erfolgt. 21.01.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.541 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 29.260 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 95. 21.01.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trocken bei 4 bis 8 Grad. Morgen etwas Regen, im südlichen Niedersachsen gefrierender Regen. 3 bis 9 Grad. 21.01.2020 17:15 Uhr 
