# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## Bund-Länder-Beratungen über Lockerungen
Berlin: Kanzlerin Merkel berät heute mit den Ministerpräsidenten der Bundesländer darüber, ob die Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie beibehalten oder gelockert werden. Bei der Schaltkonferenz geht es etwa um die Frage, wann und unter welchen Bedingungen Schulen und Geschäfte wieder öffnen können. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte in den ARD-Tagesthemen, man dürfe nicht überstürzt handeln und einen Rückfall riskieren. Er schloss allerdings Erleichterungen im Einzelhandel unter strengen Auflagen nicht aus. Auch Außenminister Maas warnte vor einer zu schnellen Aufhebung der Corona-Schutzmaßnahmen. Der "Rheinischen Post" sagte Maas, dies könne für die Gesundheit vieler dramatische Folgen haben. 15.04.2020 05:00 Uhr 

## Städtetag für einheitliches Handeln
Berlin: Der Deutsche Städtetag drängt auf ein bundesweit einheitliches Vorgehen bei einer möglichen Lockerung der Corona-Schutzmaßnahmen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, es wäre beispielsweise für die Kitas unglücklich, wenn in einem Land die Fünf- bis Sechsjährigen in Kürze wieder betreut würden und in einem Nachbarland die Drei- bis Vierjährigen. Die Menschen müssten die Regelungen nachvollziehen können. Außerdem rief er die Länder auf, die Kommunen frühzeitig über Änderungen zu informieren. 15.04.2020 05:00 Uhr 

## UKE: Coronafälle auf Krebsstationen
Hamburg: Am Universitätsklinikum Eppendorf haben sich im Bereich der Krebsstationen etwa 40 Patienten und Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert. Das bestätigte eine Sprecherin des UKE. Einige der betroffenen Patienten wurden demnach umgehend auf spezielle Covid-19-Stationen verlegt und andere in die häusliche Quarantäne entlassen. Wie das Virus in die Hamburger Uniklinik gelangte, ist noch unklar. 15.04.2020 05:00 Uhr 

## USA frieren WHO-Beiträge ein
Washington: Die USA stellen ihre Beitragszahlungen an die Weltgesundheitsorganisation bis auf Weiteres ein. Präsident Trump sagte, er habe angeordnet, die Finanzierung der WHO wegen ihres Umgangs mit der Coronavirus-Pandemie auszusetzen. Er wirft ihr vor, zu spät auf den Virusausbruch in China reagiert und Desinformation der Volksrepublik unterstützt zu haben. UN-Generalsekretär Guterres kritisierte, jetzt sei nicht die Zeit für Mittelkürzungen, sondern für Solidarität und Zusammenarbeit. 15.04.2020 05:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Südkorea
Seoul: Die Menschen in Südkorea wählen heute eine neues Parlament. Knapp 44 Millionen Bürger können ihre Stimme abgeben. Umfragen zufolge liegt die regierende Demokratische Partei von Präsident Moon deutlich vor den anderen Parteien. Die Abstimmung findet wegen der Corona-Pandemie unter strengen Schutzmaßnahmen statt. Vor allen Wahllokalen gibt es Fiebermessungen. Die Bürger müssen Mundschutz tragen und deutlichen Abstand halten. 15.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte von 11 Grad in Nordfriesland bis 20 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft sonnig, im Norden und Nordosten wolkiger bei 15 bis 24, an den Küsten 10 bis 14 Grad. Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Süden vereinzelte Schauer, 10 bis 26 Grad. 15.04.2020 05:00 Uhr 
