# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Wieder Unterricht an Schleswig-Holsteins Schulen
Berlin:	Die Kultusminister der Länder sind dafür, dass alle Schüler vor den Sommerferien noch zumindest tageweise die Schule besuchen. Das geht aus einem Konzept für die Konferenz der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel hervor. Weitere Einzelheiten dazu sind noch nicht bekannt. Die Regierungschefs werden am Donnerstag über die Schulöffnungen beraten. In Schleswig-Holstein hat das Kabinett bereits beschlossen, dass nach und nach wieder mehr Präsens-Unterricht stattfinden wird. Vom 6. Mai an sollen die Klassen 4 an Grundschulen und die Klassen 6 an Gymnasien wieder in die Schulen zurückehren, wie Bildungsministerin Prien mittelte. In Gemeinschaftsschulen soll es Beratungsangebote geben. 28.04.2020 14:15 Uhr 

## Spahn: Kliniken können zum Normalbetrieb zurückkehren
Berlin:	Die Krankenhäuser in Deutschland sollen nach dem Willen von Gesundheitsminister Spahn ab Mai schrittweise zum Normalbetrieb zurückkehren. In einem Schreiben an seine Länderkollegen heißt es, die Kliniken könnten wieder mehr planbare Operationen durchführen, da nicht mehr so viele Kapazitäten für Covid-19-Patienten vorgehalten werden müssten. Im Mai könnten die Krankenhäuser beginnen, aufgeschobene Eingriffe wie beispielsweise Hüft-Op"s durchzuführen. Auch die Deutsche Krankenhausgesellschaft forderte eine Rückkehr in Richtung Regelversorgung. Zu Beginn der Pandemie hatte die Politik die Kliniken angewiesen, Intensivbetten für Corona-Patienten freizuhalten. 28.04.2020 14:15 Uhr 

## RKI: Deutschland auf gutem Weg, aber Regeln einhalten
Berlin: Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hat an die Bundesbürger appelliert, die geltenden Regeln in der Corona-Krise unbedingt einzuhalten. Es gelte, so weit wie möglich zuhause zu bleiben und sich an die Kontaktbeschränkungen oder zumindest eineinhalb Meter Abstand zu halten, sagte Wieler auf einer Pressekonferenz des RKI. Wo das nicht möglich sei, sollte einen Nase-Mund-Schutz getragen werden. Wieler zufolge befindet sich Deutschland auf dem Weg zur Kontrolle der Corona-Pandemie. In den Krankenhäusern gebe es ausreichend Intensivbetten und Beatmungsplätze. Nach aktueller Situation sei hier auch nicht mit Engpässen zu rechnen. Der Erfolg der vergangenen Wochen müsse aber verteidigt werden, so der RKI-Präsident. Die Fallzahlen dürften nicht wieder zunehmen. 28.04.2020 14:15 Uhr 

## Tusk ruft Polen zu Wahlboykott auf
Warschau: Der Vorsitzende der Europäischen Volkspartei, Tusk, hat seine Landsleute in Polen dazu aufgerufen, die bevorstehende Präsidentenwahl zu boykottieren. Er selbst werde nicht an der Abstimmung am 10. Mai teilnehmen, sagte der frühere polnische Ministerpräsident in einer Videobotschaft auf Twitter. Die geplante rechtliche Änderung so kurz vor dem Termin verstoße gegen die Verfassung. Tusk kritisierte zudem, dass wegen der Corona-Pandemie auch die Möglichkeit für Wahlkampagnen eingeschränkt seien. Die Opposition in Polen fordert, die Präsidentenwahl zu verlegen. Das lehnt die Regierungspartei PiS ab. Sie plant eine reine Briefwahl. In allen Umfragen führt bislang der Kandidat der Regierungspartei, Amtsinhaber Duda. 28.04.2020 14:15 Uhr 

## Großbrand im Bremer Industriehafen
Bremen: Im Industrie-Hafen in der Hansestadt brennen zehn aneinandergrenzende Lagerhallen. Die Feuerwehr ist mit einem Großaufgebot vor Ort und holt noch weitere Kräfte nach. Mindestens ein Mensch ist verletzt worden. In den Hallen im Stadtteil Gröpelingen lagert offenbar Verpackungsmaterial und Holz. 28.04.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,7 Prozent auf 10.837  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 86. 28.04.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise heiter, örtlich Regen oder kurze Gewitter, 14 Grad in Greifswald, bis 21 Grad in Braunschweig, örtlich kühler. 28.04.2020 14:15 Uhr 
