# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Masken in Schulen im Norden
Hamburg: In der Hansestadt gilt mit Beginn des neuen Schuljahrs eine Maskenpflicht in den Gebäuden. Im Unterricht müssen die Kinder und Jugendlichen keinen Mund-Nasen-Schutz tragen - aber während der Pausen und wenn sie sich auf dem Schulgelände bewegen. Mecklenburg-Vorpommern will das Maskentragen für Schüler ebenfalls zur Pflicht machen. In Schleswig-Holstein gibt es nur eine dringende Empfehlung, in den ersten beiden Unterrichtswochen Mund und Nase zu bedecken. Am strengsten sind die Regeln in Nordrhein-Westfalen. Dort müssen Schüler ab der fünften Klasse auch im Unterricht eine Maske tragen. 03.08.2020 21:00 Uhr 

## Spahn: Pflichttest kommt diese Woche
Berlin: Die Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten soll laut Bundesgesundheitsminister Spahn definitiv in dieser Woche kommen. Die Details befinden sich nach den Worten des CDU-Politikers in der Feinabstimmung mit den Ländern. Ein Sprecher des Innenministeriums sagte, die Behörden würden stichprobenartig prüfen, ob die Testpflicht eingehalten wird. Lückenlose Kontrollen seien nicht möglich. Man gehe aber davon aus, dass sich viele Menschen freiwillig testen lassen. Seit Sonnabend können sich Reiserückkehrer etwa an Flughäfen kostenlos auf das Virus untersuchen lassen. Verpflichtend wird das in den kommenden Tagen für Reisende aus Risikogebieten wie etwa Brasilien, den USA, der Türkei, Serbien oder bestimmten Regionen in Nordspanien. 03.08.2020 21:00 Uhr 

## Steinmeier kritisiert Verstöße gegen Corona-Regeln
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Verstöße gegen Corona-Auflagen bei Kundgebungen in der Hauptstadt kritisiert und an den Gemeinschaftssinn appelliert. Steinmeier sagte in einer Videobotschaft, die Verantwortungslosigkeit einiger weniger sei ein Risiko für alle. Jeder stehe in der Verantwortung, einen zweiten Lockdown zu verhindern. Auch die Bundesregierung verurteilte das Verhalten der Demonstranten am Wochenende, die gegen die Corona-Auflagen protestiert hatten. Eine Sprecherin nannte das Missachten der Hygieneregeln inakzeptabel. 03.08.2020 21:00 Uhr 

## Millionenbetrug mit Corona-Hilfen aufgedeckt
Lübeck:	Ein 36-Jähriger aus Schleswig-Holstein steht unter Verdacht, unberechtigte Corona-Hilfen in Millionenhöhe bezogen zu haben. Nach Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Lübeck hat der Mann aus Pinneberg in etwa 90 Fällen unberechtigt Kurzarbeitergeld und Soforthilfen beantragt. Etwa die Hälfte der rund 15 Millionen Euro wurde schon ausgezahlt. Die Ermittler hatten bereits Anfang Juli die Wohn- und Geschäftsräume des Mannes durchsucht. Seitdem sitzt er in Untersuchungshaft. Der Betreiber einer Beratungsfirma soll sich Sozialversicherungsdaten verschafft und diese für seine Anträge benutzt haben. 03.08.2020 21:00 Uhr 

## Ex-König Juan Carlos verlässt Spanien
Madrid: Der unter Korruptionsverdacht stehende ehemalige spanische König Juan Carlos hat angekündigt, das Land zu verlassen. Wie das Königshaus mitteilte, informierte der 82-Jährige seinen Sohn und Nachfolger König Felipe in einem Brief über seinen Entschluss. Darin heißt es, er wolle helfen, die Ausübung der Arbeit seines Sohnes zu erleichtern. Das Oberste Gericht in Madrid hatte vor zwei Monaten Ermittlungen gegen Juan Carlos eingeleitet. Dabei geht es um Schmiergeldzahlungen beim Bau einer Schnellbahnstrecke in Saudi-Arabien durch ein spanisches Konsortium. Berichten zufolge soll der 82-Jährige vom saudischen Königshaus über ein Schweizer Konto bis zu hundert Millionen Dollar erhalten haben. 03.08.2020 21:00 Uhr 

## Neue Autobahnbrücke in Genua eingeweiht
Genua:	Knapp zwei Jahre nach dem Einsturz der Morandi-Autobahnbrücke hat die norditalienische Hafenstadt einen Neubau eröffnet. Zu Beginn der Zeremonie wurde der 43 Toten des Unglücks gedacht. Regierungschef Conte sagte, nach der tiefen Wunde solle die neue Brücke wieder eine Einheit und Vertrauen schaffen. Er versprach künftig eine sorgfältigere Aufsicht bei Verkehrsprojekten. Die meisten Angehörigen der Opfer kamen nicht zu der Feier. Die Staatsanwaltschaft ermittelt noch immer wegen möglicher Baumängel und Wartungsfehler. Die Morandi-Brücke war im August 2018 zusammengebrochen. Fahrzeuge und Trümmer stürzten 45 Meter tief auf den darunter liegenden Stadtteil Genuas. 03.08.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.664 Punkten. Das ist ein Plus von 2,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.695 Punkte. Plus 1,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 52. 03.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd oder gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 9 Grad. Morgen vorerst heiter bis wolkig und vereinzelt Schauer, im Tagesverlauf vermehrt sonnig, maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bei 21 bis 28 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken, 24 bis 32 Grad. 03.08.2020 21:00 Uhr 
