# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Weitere Corona-Beschränkungen im Norden
Kiel:	Touristen in Schleswig-Holstein müssen das Land wegen der neuen Corona-Beschränkungen bis zum Montag verlassen. Das teilte die Landesregierung mit. Urlauber auf den Nordsee-Inseln haben Zeit bis Donnerstag. In Niedersachsen dürfen Touristen, die bis zum Wochenende einchecken, ihren Urlaub dagegen bis zum gebuchten Ende fortsetzen. Die Landesregierung bat zugleich alle Bürger, eventuelle Reisepläne zu überdenken und Kontakte auf ein Mindestmaß zu beschränken. Der Hamburger Senat beschloss, die von Bund und Ländern vereinbarten Corona-Auflagen in der Hansestadt umzusetzen. Restaurants, Kneipen, Theater und Fitnessstudios müssen schließen, Sport ist nur sehr eingeschränkt möglich. Schüler müssen von der 5. Klasse an auch im Unterricht einen Mund-Nase-Schutz tragen. 30.10.2020 17:45 Uhr 

## Tschechien verlängert Corona-Notstand 
Prag:      Das tschechische Parlament hat den geltenden Corona-Notstand bis zum 20. November verlängert. Dafür stimmten 86 Abgeordnete. Es gab 11 Gegenstimmen und keine Enthaltungen. Die Minderheitsregierung unter Ministerpräsident Babis wollte ursprünglich eine Verlängerung bis 3. Dezember, konnte sich aber nicht durchsetzen. Tschechien hat mit seinen knapp 10,7 Millionen Einwohnern einen der steilsten Anstiege der Infektionsraten in Europa. 30.10.2020 17:45 Uhr 

## Tote und Verletzte nach Erdbeben in der Ägäis
Istanbul: Ein starkes Erdbeben hat die türkische Provinz Izmir erschüttert. Nach Angaben der Behörden stürzten Gebäude in der Küstenregion ein. Mehrere Menschen seien verschüttet worden. Es gebe mindestens sechs Tote und mehr als 200 Verletzte. Das Epizentrum befand sich demnach im Ägäischen Meer in der Nähe der griechischen Insel Samos. Dort starben mindestens zwei Menschen. Zudem wurde eine Tsunami-Warnung ausgegeben. Das Beben hatte eine Stärke von 6,6. Die Erschütterungen waren bis nach Athen zu spüren. In der Region sind Erdbeben keine Seltenheit. Die EU bot Griechenland und der Türkei Hilfe an. 30.10.2020 17:45 Uhr 

## Regierung verteidigt Castor-Transport nach Biblis
Berlin: Die Bundesregierung hat den Atommüll-Transport verteidigt, mit dem hochradioaktiver Müll aus Großbritannien nach Hessen gebracht wird. Wie das Umweltministerium mitteilte, ist Deutschland völkerrechtlich dazu verpflichtet. Die Polizeigewerkschaft GdP hatte gestern eine Absage des Transportes gefordert. Die Beamtinnen und Beamten würden fehlen, um etwa die beschlossenen Corona-Auflagen durchzusetzen. Am Dienstag war ein Schiff mit sechs Castorbehältern aus der Wiederaufbereitungsanlage Sellafield gestartet. Am Wochenende wird das Schiff in Nordenham erwartet. Der Atommüll soll ins hessische Zwischenlager Biblis. 30.10.2020 17:45 Uhr 

## Wieder schwere Kämpfe in Berg-Karabach
Baku:     Im Konflikt um die Kaukasus-Region Berg-Karabach hat Aserbaidschan offenbar eine Offensive gestartet. Nach Darstellung des Militärs in Baku drangen Einheiten der Armee weiter in das von armenischen Kräften kontrollierte Gebiet vor. Man habe mehrere Dörfer erobert. Die armenische Regierung berichtet von schweren Kämpfen im Süden von Berg-Karabach. Eine unabhängige Bestätigung für diese Angaben gibt es nicht. Mehrere vereinbarte Feuerpausen für die Region hielten bislang nicht. Die Kämpfe in Berg-Karabach waren im September wieder aufgeflammt. Die Region wird von Armenien kontrolliert. Sie gehört aber völkerrechtlich zu Aserbaidschan. 30.10.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend und in der Nacht stark bewölkt bis bedeckt und zeitweise Regen oder Sprühregen, in Schleswig-Holstein auch längere trockene Abschnitte. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. 30.10.2020 17:45 Uhr 
