# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Corona: Jetzt sollen die Grenzkontrollen wegfallen
Berlin:	Deutschland will die Grenzkontrollen zu Österreich, der Schweiz und Frankreich bis Mitte Juni aufheben. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, ist das Ziel der freie Reiseverkehr wie vor der Corona-Pandemie. Erste Lockerungen solle es schon von Sonnabend an geben. Die Kontrollen zu Luxemburg würden bereits am Freitag wegfallen. Mit Dänemark verhandele man noch, ebenso mit Polen und Tschechien, so Seehofer. Auch die EU-Kommission hat sich für eine Lockerung von Grenzkontrollen ausgesprochen. In einer Empfehlung aus Brüssel heißt es, die Aufhebung sollte stufenweise und abgestimmt erfolgen. Die stellvertretende Kommissionspräsidentin Vestager sagte, wenn die Staaten zusammenarbeiteten, werde der kommende Sommer auch für die Tourismus-Industrie kein verlorener sein. 13.05.2020 15:45 Uhr 

## Heil kritisiert Situation in Schlachtbetrieben
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat nach den Corona-Ausbrüchen unter Beschäftigten in Schlachtbetrieben Konsequenzen angekündigt. Im Bundestag sagte Merkel, Arbeitsminister Heil werde am Montag dazu ein Konzept vorlegen. Der SPD-Politiker erklärte in einer Aktuellen Stunde, man werde den Arbeitnehmerschutz verbessern. Die jetzt bekannt gewordenen Missstände seien entsetzlich, so Heil. Man dürfe nicht zusehen, wie Menschen aus Osteuropa hierzulande ausgebeutet würden. Man brauche schärfere Kontrollen. In mehreren Schlachbetrieben waren kürzlich zahlreiche Infektionen mit dem Corona-Virus festgestellt worden. Arbeitsbedingungen und die Unterbringung der oft aus Osteuropa kommenden Mitarbeiter stehen schon länger in der Kritik. 13.05.2020 15:45 Uhr 

## Reisebranche fordert Krisengipfel bei Merkel
Berlin: Führende Tourismusverbände haben angesichts der Corona-Beschränkungen ein Gipfeltreffen bei Bundeskanzlerin Merkel verlangt. Wenn es nicht schnell Hilfe gebe, sei die Tourismuswirtschaft am Ende, erklärte der Deutsche Reiseverband gemeinsam mit anderen Interessens-Vertretungen. Mehr als eine Million Arbeitsplätze seien unverschuldet in Gefahr geraten. Viele Unternehmen warteten auf Staatshilfen, die Rücklagen seien oftmals aufgebraucht. Die Tourismuswirtschaft sprach sich für einen Rettungsfonds für die  Branche aus. 13.05.2020 15:45 Uhr 

## Pandemie: China riegelt Millionenstadt Jilin ab
Peking:    Im Kampf gegen das Coronavirus riegelt China erneut eine Millionenmetropole in Teilen ab. Wie Staatsmedien berichten, reagieren die Behörden der Stadt Jilin damit auf einen Ausbruch des Erregers. Zug- und Busverbindungen seien gestoppt worden. Auch dürfen nur noch Menschen die Millionen-Stadt verlassen, die negativ auf das Virus getestet wurden. Auslöser für die strikten Maßnahmen waren mehr als 20 neue Infektionen. Die Behörden sprachen von einer sehr ernsten Lage. 13.05.2020 15:45 Uhr 

## USA halten an Nahost-Friedensplan fest
Tel Aviv: Die USA halten an ihrem Ziel fest, den Nahost-Plan von Präsident Trump umzusetzen. Außenminister Pompeo sagte bei einem Treffen mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu, Trump habe eine Friedensvision. Es müsse aber noch Arbeit verrichtet werden, den im Januar veröffentlichten Nahost-Plan zu verwirklichen. Netanjahu dankte Pompeo für seinen Kurzbesuch und die harte Haltung der USA gegenüber dem Iran. Er warf der Führung in Teheran zugleich vor, ihre - so wörtlich - "aggressive Bestrebungen" in der Region auch während der Corona-Pandemie fortzusetzen. 13.05.2020 15:45 Uhr 

## WHO: Längeres Leben auch in ärmeren Ländern
Genf: In den vergangenen Jahren ist die Lebenserwartung weltweit gestiegen. Nach Angaben der Weltgesundheits-Organisation fiel diese Entwicklung in den ärmeren Ländern besonders deutlich aus. Hier lebten die Menschen etwa elf Jahre länger als noch vor der Jahrtausendwende. Im Durchschnitt wurden sie knapp 63 Jahre alt. In wohlhabenden Staaten sei die Lebenserwartung um drei auf fast 81 Jahre gewachsen. WHO-Direktor Tedros sprach von einer erfreulichen Entwicklung. Sie sei aber durch die Corona-Pandemie in Gefahr. 13.05.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte und Durchzug dichter Wolkenfelder, gebietsweise kräftig ausfallende Schauer, Temperaturen von 9 bis 14 Grad. 13.05.2020 15:45 Uhr 
