# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Wieder viele Festnahmen bei Protesten in Belarus
Minsk: Bei neuen Massenprotesten in Belarus hat die Polizei wieder viele Menschen festgenommen. Auf Fernsehbildern aus mehreren Städten ist zu sehen, wie vor allem Männer abgeführt und in Polizeibusse gebracht wurden. Genaue Zahlen gibt es noch nicht. Medien berichten auch von mehreren Verletzten. An den Protesten in der Hauptstadt Minsk beteiligten sich erneut zehntausende Menschen - trotz eines Demonstrationsverbots. Polizei und Armee waren mit einem Großaufgebot vor Ort. Plätze und Straßen wurden mit Stacheldraht abgeriegelt. Die Behörden ließen Panzer und Wasserwerfer auffahren - U-Bahn-Stationen wurden geschlossen. Die Demonstranten fordern den Rücktritt des autoritären Staatschefs Lukaschenko. 06.09.2020 19:00 Uhr 

## CDU-Chefin stellt Nord Stream 2 zur Disposition
Berlin: Im Streit mit Russland über Konsequenzen aus dem Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny zeigt sich CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer offen für Sanktionen gegen Russland auch bei der Gaspipeline Nord Stream 2. Die Verteidigungsministerin betonte, für sie sei Nord Stream 2 noch nie ein Herzensprojekt gewesen. Was jetzt weiter passiere, hänge vom Verhalten der russischen Seite ab. Der nachgewiesene Einsatz eines chemischen Kampfstoffes stelle sehr schwerwiegende Fragen an Moskau. Zuvor hatte bereits Außenminister Maas gesagt, er hoffe, dass Russland Deutschland nicht zwinge, seine Position bei Nord Stream 2 zu überdenken. 06.09.2020 19:00 Uhr 

## "Gruppe S.": Polizeimitarbeiter unter Verdacht
Dortmund: Sechs Monate nach der Festnahme eines Polizeimitarbeiters, der die rechtsterroristische Vereinigung "Gruppe S." unterstützt haben soll, sind weitere Einzelheiten zu dem Fall bekannt geworden. Nach Informationen von WDR und Süddeutscher Zeitung wurden bei dem Mann zahlreiche Hinweise gefunden, die auf ein rechtsextremes Weltbild schließen lassen. Außerdem soll der Verwaltungsbeamte vertrauliche Unterlagen der Polizei abgegriffen und mit einem Polizisten aus Hamm verfassungsfeindliches Material ausgetauscht haben. Der Beschuldigte und zehn weitere Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. Auf die "Gruppe S." waren Ermittler aus Baden-Württemberg durch einen V-Mann aufmerksam geworden. Die Mitglieder stehen im Verdacht, Anschläge auf Politiker und Moscheen geplant zu haben. 06.09.2020 19:00 Uhr 

## Nds: Erstmals Schulschließung nach den Sommerferien
Osnabrück: Erstmals nach den Sommerferien muss in Niedersachsen eine Schule wegen Corona-Infektionen mehrerer Schüler wieder geschlossen werden. Vier Schülerinnen und Schüler eines Gymnasiums in Quakenbrück seien mit dem Coronavirus infiziert, teilte der Landkreis Osnabrück mit. Die Infizierten stammten aus unterschiedlichen Klassen und Jahrgängen. Der Gesundheitsdienst, die Landesschulbehörde und die Schulleitung hätten deshalb entschieden, den Schulbetrieb für zunächst zwei Tage einzustellen. In dieser Zeit sollten sämtliche Querverbindungen unter Schülern und Lehrkräften ermittelt und weiter getestet werden, hieß es. 06.09.2020 19:00 Uhr 

## Feuer auf Tanker vor Sri Lanka gelöscht
Colombo: Das Feuer auf dem havarierten Öltanker vor Sri Lanka ist nach Angaben der Marine gelöscht. Die "New Diamond" werde aber weiter mit Wasser besprüht, um ein Wiederaufflammen zu verhindern. Ein Spezialschiff zur Ölbekämpfung aus Indien ist unterwegs. Die Behörden in Sri Lanka warnten vor einer Umwelt-Katastrophe, sollte die Ladung von mehr als 270.000 Tonnen Rohöl auslaufen. Die Hitze soll bereits zu Rissen in den Schweißnähten des Schiffs geführt haben. Der Tanker war am Donnerstag nach einer Explosion im Maschinenraum in Brand geraten, ein Besatzungsmitglied kam ums Leben. 06.09.2020 19:00 Uhr 

## Pyräneen: Zwei Slowenen auf dem Tour-Treppchen
Zum Sport: Bei der Tour de France hat der Slowene Primoz Roglic die Gesamtführung übernommen. Roglic belegte auf der zweiten Pyräneen-Etappe von Pau nach Laruns den zweiten Platz hinter seinem Landsmann Tadej Pogacar. Und noch eine Meldung vom Tennis: Angelique Kerber ist bei den US Open im Achtelfinale ausgeschieden. Die 32-Jährige verlor in New York gegen die Amerikanerin Jennifer Brady mit 1:6 und 4:6. 06.09.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Etwas Sonne, einige Wolken und weitere Schauer, teils einzelne Gewitter. Maximal 14 bis 18 Grad. Nachts in Küstennähe gelegentlich Schauer. Örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen nach Nebelauflösung anfangs an den Küsten einzelne Schauer, später verbreitet trocken und teils länger sonnig. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils stark bewölkt, in Küstennähe Regen, später Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. Am Mittwoch teils wolkig, zwischen Ems und Ostsee Schauer, 19 bis 24 Grad. 06.09.2020 19:00 Uhr 
