# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## EU-Beschluss zu Datenaustausch mit USA ungültig
Luxemburg: Der EU-Beschluss zum Datenaustausch mit den USA ist ungültig. Das geht aus einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs hervor. Die Richter entschieden zugleich, dass die sogenannten Standardvertragsklauseln für den Datentransfer gültig sind. Hintergrund der Entscheidung ist eine Beschwerde des österreichischen Datenschutzaktivisten Schrems. Er hatte bei der irischen Datenschutzbehörde beanstandet, dass Facebook mit Firmensitz in Irland seine Daten an den Mutterkonzern in den USA weiterleitet. Diese seien dort aber nicht ausreichend gesichert, da sie beispielsweise von Geheimdiensten wie dem FBI abgerufen werden können. Es ist bereits die zweite Vereinbarung zum transatlantischen Datenschutz, die der Europäische Gerichtshof für ungültig erklärt hat. 16.07.2020 11:15 Uhr 

## Braun verteidigt Pläne für lokale Reisebeschränkungen
Mainz: Kanzleramtsminister Braun hat die Pläne für lokale Reisebeschränkungen verteidigt. Es gehe nicht darum, ganze Landkreise mit Ausreisesperren zu belegen, sagte Braun im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Ziel sei es, nach Corona-Ausbrüchen schneller und präziser zu handeln. Die Beschränkungen könnten sich etwa gegen Teile von Landkreisen richten oder einzelne Cluster wie Betriebe oder Gemeinden. Bund und Länder wollen heute ihre Gespräche über das Thema fortsetzen. An der Telefonkonferenz nehmen Braun und die Chefs der Staatskanzleien der 16 Bundesländer teil. 16.07.2020 11:15 Uhr 

## Maas: EU-Gipfel ist historische Chance
Berlin: Außenminister Maas hat vor einem Scheitern des EU-Sondergipfels zum Wiederaufbau nach der Corona-Krise gewarnt. Das morgen beginnende Treffen sei eine historische Chance, sagte der SPD-Politiker der Funke-Mediengruppe. Die EU könne zeigen, dass niemand zurückgelassen werde. Außerdem müsse allen klar sein, dass kein Land allein aus der Krise komme, wenn die anderen weiterhin in der Rezession stecken. Der Außenminister warnte außerdem vor neuen Corona-Beschränkungen, sollten sich Vorfälle - wie zuletzt auf Mallorca - wiederholen. Dort hatten am Wochenende Hunderte Urlauber ohne Maske und Sicherheitsabstand gefeiert. Dazu erklärte Maas, es sei gerade erst gelungen, die Grenzen in Europa wieder zu öffnen. Dies dürfe nicht durch leichtsinniges Verhalten aufs Spiel gesetzt werden. 16.07.2020 11:15 Uhr 

## Twitter-Konten Prominenter gehackt
San Francisco: Die Twitter-Konten zahlreicher amerikanischer Politiker und Unternehmen sind gehackt worden. Betroffen waren neben dem ehemaligen US-Präsidenten Obama und dem demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden auch Unternehmer wie Tesla-Chef Musk und Microsoft-Gründer Gates. Auf den gehackten Konten war ein Aufruf erschienen, binnen 30 Minuten Bitcoins im Wert von 1.000 Dollar zu überweisen. Zur Belohnung werde die doppelte Summe der Kryptowährung zurückgezahlt. Mehr als 100.000 Dollar sollen daraufhin überwiesen worden sein. Twitter sprach von einem "Sicherheitsvorfall" und versprach Aufklärung. Viele der Accounts wurden zeitweise gesperrt. 16.07.2020 11:15 Uhr 

## Chinas Wirtschaft wächst wieder
Peking: Erstmals seit dem Ausbruch der Corona-Pandemie ist Chinas Wirtschaft wieder gewachsen. Wie das chinesische Statistikamt heute früh mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal um 3,2 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Damit fiel die Erholung etwas stärker aus, als Experten erwartet hatten. Im ersten Quartal hatte China wegen der Corona-Krise einen historischen Einbruch erlebt. Die Wirtschaft schrumpfte um 6,8 Prozent. Inzwischen hat das Land die Pandemie unter Kontrolle gebracht. Die Konjunktur springt wieder an. 16.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf  12.835  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei 22.770. Der Euro kostet einen Dollar  13 89. 16.07.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heiter bis wolkig, einzelne Schauer möglich, in Vorpommern mitunter recht kräftig und vereinzelt gewittrig. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.07.2020 11:15 Uhr 
