# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Ischinger warnt vor Boykott Russlands
Berlin: Der Leiter der Münchner Sicherheitskonferenz, Ischinger, hat mit Blick auf die Vergiftung von Alexej Nawalny vor einem Boykott Russlands gewarnt. Ischinger sagte in der ARD, der Westen dürfe keine Mauer bauen. Man brauche Russland in der Klimapolitik, in der Ukrainepolitik und in vielen anderen Bereichen. Der CDU-Außenpolitiker Röttgen stellte die Gaspipeline Nord Stream 2 in Frage. Im Deutschlandfunk sagte Röttgen, die einzige Sprache, die Russlands Präsident Putin verstehe, sei die der Härte. Alles gehöre auf den Prüfstand. Der russische Oppositionspolitiker Nawalny war vor zwölf Tagen mit Vergiftungserscheinungen zur Behandlung nach Berlin geflogen worden. Ein Speziallabor der Bundeswehr wies in seinem Blut Spuren des Nervenkampfstoffes Nowitschok nach. 03.09.2020 11:45 Uhr 

## Slowakei: Freispruch im Mordfall Kuciak
Bratislava: 		Im Prozess um die Ermordung des slowakischen Journalisten Jan Kuciak ist ein angeklagter Geschäftsmann freigesprochen worden. Zur Begründung hieß es vom Gericht, es sei nicht bewiesen, dass der Unternehme den Mord in Auftrag gegeben habe. Auch eine weitere Angeklagte wurde freigesprochen. Ihr war vorgeworfen worden, die Tat organisiert zu haben. Die Staatsanwaltschaft kann gegen das Urteil noch Berufung einlegen. Kuciak und seine Verlobte waren im Februar 2018 in ihrem Haus erschossen worden. Der Journalist hatte zu Verbindungen zwischen der italienischen Mafia und slowakischen Politikern recherchiert. Eine erst nach seinem Tod veröffentlichte Reportage löste Massendemonstrationen gegen Korruption aus und führte zum Rücktritt der damaligen Regierung. 03.09.2020 11:45 Uhr 

## Bund warnt jetzt auch vor Reisen auf die Kanaren
Berlin: Wegen der gestiegenen Zahl von Corona-Neuinfektionen auf den Kanaren hat die Bundesregierung nun auch diese Inselgruppe als Risikogebiet eingestuft. Damit gilt jetzt für ganz Spanien eine Reisewarnung. Gebuchte Aufenthalte können kostenlos storniert werden; für Rückkehrer gilt eine Quarantäne- und Testpflicht. Zentrales Kriterium für die Einstufung als Risikogebiet ist, in welchen Regionen es in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 Neuinfizierte pro 100.000 Einwohner gegeben hat. Auf den Kanaren lag diese Zahl bei mehr als 95. 03.09.2020 11:45 Uhr 

## Mehr Geld für Bauarbeiter in West und Ost
Kassel: Beschäftigte auf dem Bau können im Januar auf eine Lohnerhöhung hoffen. Die Gewerkschaft IG BAU und die Arbeitgeber haben im Schlichtungsverfahren eine Einigung erzielt. Danach sollen Bauarbeiter im Westen zum Jahresbeginn 2,6 Prozent mehr Geld erhalten, im Osten 2,7 Prozent. Darin enthalten ist erstmals auch eine Vergütung für Fahrzeiten zur Baustelle. Darüber hinaus soll es eine steuerfreie Einmalzahlung in Höhe von 500 Euro geben, die sogenannte "Corona-Prämie". Die Tarifparteien haben nun zwei Wochen Zeit, den Schlichterspruch anzunehmen. 03.09.2020 11:45 Uhr 

## Göttingen: Missbrauchsprozess hinter verschlossenen Türen
Göttingen: Der Kindesmissbrauchs-Prozess gegen einen Komplizen der Lügde-Täter findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Der Vorsitzende Richter am Göttinger Landgericht erklärte, bereits die Anklageschrift enthalte Umstände aus der Privat- und Intimsphäre der Opfer, die vor dem Einblick Außenstehender geschützt werden müssten. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 49 Jahre alten Angeklagten vor, fünf Kinder teils schwer sexuell missbraucht und Aufnahmen von sexuellem Missbrauch an Kindern angefertigt zu haben. Fahnder hatten den Schweizer im Zuge der Ermittlungen zum hundertfachen Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen festgenommen. Er soll seine Verbrechen in einer kleinen Ortschaft im südniedersächsischen Kreis Northeim begangen haben 03.09.2020 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zunehmend bewölkt, später Regen. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 03.09.2020 11:45 Uhr 
