# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Weitere Corona-Beschränkungen in Städten
Berlin: In Städten mit besonders vielen Corona-Infektionszahlen sollen zusätzliche Beschränkungen eingeführt werden. Darauf hat sich Bundeskanzlerin Merkel mit den Oberbürgermeisterinnen und Oberbürgermeistern der elf größten Städte in Deutschland geeinigt. Wird der Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen überschritten, sollen Kontaktbeschränkungen, Sperrstunden und Alkoholverbote verhängt werden können. Auch eine Maskenpflicht im öffentlichen Raum ist denkbar. Merkel sagte im Anschluss an die Beratungen, wichtigstes Ziel bleibe es, dass jede Corona-Infektion nachverfolgt werden kann. Um dies zu erreichen, dürfe die Zahl der Ansteckungen nicht zu stark steigen. 09.10.2020 15:15 Uhr 

## Steinmeier gratuliert UN-Organisation zum Friedensnobelpreis
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat dem Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen zur Auszeichnung mit dem Friedensnobelpreis gratuliert. Steinmeier sprach von einer hochverdienten Anerkennung. Die Organisation stehe für das Beste, was internationale Zusammenarbeit und Solidarität leisten könnten, um die Welt zu einem besseren Ort zu machen. Auch die Bundesregierung lobte die Entscheidung des norwegischen Nobelkomitees. Damit werde die überaus verdienstvolle Arbeit der Welternährungsorganisation gerade in schwierigen Zeiten der Corona-Pandemie hervorgehoben. Das Komittee würdigt die UN-Organisation mit dem Nobelpreis für ihren Einsatz gegen den Hunger auf der Welt. Diese Hilfe trage auch dazu bei, Frieden zu schaffen. 09.10.2020 15:15 Uhr 

## Halle erinnert an Anschlag auf Synagoge 2019
Halle: Mit dem Läuten aller Kirchenglocken hat die Stadt in Sachsen-Anhalt am Mittag an den Anschlag auf die Synagoge vor einem Jahr erinnert. Um 12 Uhr 01 hielten mehrere hundert Menschen auf dem zentralen Marktplatz für drei Minuten inne. Zu diesem Zeitpunkt hatte der Täter vor einem Jahr die ersten Schüsse in Halle abgegeben. Als der Rechtsextremist mit dem Versuch scheiterte, in die Synagoge einzudringen, erschoss er eine Passantin und den Gast eines Imbisses. Im Laufe des Tages sind weitere Gedenkveranstaltungen geplant, zu denen auch Bundespräsident Steinmeier erwartet wird. Opfervertreter und Spitzenpolitiker drückten zum Jahrestag ihre Sorge über einen erstarkenden Antisemitismus in der Gesellschaft aus. 09.10.2020 15:15 Uhr 

## Neue Farbskala: Dickmacher oder gesundheitsbewusst ?
Berlin: Der Bundesrat hat der Einführung einer neuen Lebensmittel-Kennzeichnung zugestimmt. Vom kommenden Monat an können Verbraucher anhand einer Farbskala erkennen, wie viel Salz, Fette oder Zucker in Produkten enthalten ist. Die fünfstufige Nährwertampel Nutri-Score reicht von einem grünen A bis zu einem roten E. Landwirtschaftsministerin Klöckner spricht von einem wichtigen Schritt hin zu einem stärkeren Bewusstsein beim Lebensmitteleinkauf. Allerdings können die Hersteller selbst entscheiden, ob sie das Symbol auf ihre Produkte aufdrucken oder nicht. 09.10.2020 15:15 Uhr 

## Kopenhagen verbannt E-Tretroller aus Zentrum
Kopenhagen: Die Hauptstadt Dänemarks will die elektrischen Tretroller aus dem Zentrum verbannen. Ab dem 1. Januar werde es nicht mehr erlaubt sein, dort einen E-Scooter zu mieten oder abzustellen, teilte die Umweltbehörde mit. Der Stadtrat muss dem noch zustimmen. Presseberichten zufolge gab es im vergangenen Jahr in Kopenhagen etwa 300 Unfälle, an denen ein elektrischer Tretroller beteiligt war. 09.10.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.071 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 07. 09.10.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag ein trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, von der Nordsee her Wolken und Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. 09.10.2020 15:15 Uhr 
