# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Mehrere Staaten sichern Libanon Hilfe zu
Beirut: Nach den verheerenden Explosionen in der libanesischen Haupstadt haben mehrere Staaten ihre Unterstützung zugesichert. Bundesaußenminister Maas schrieb auf Twitter, Deutschland stehe dem Libanon in dieser schweren Stunde zur Seite. Man werde prüfen, welche Hilfen die Bundesregierung anbieten kann. Frankreich will zwei Militärflugzeuge mit medizinischem Material in den Libanon schicken. Außerdem würden Notärzte nach Beirut entsendet, hieß es aus Paris. Nachrichtenagenturen zufolge hat auch Israel seine Hilfe angeboten. Das Land befindet sich offiziell mit dem Libanon im Kriegszustand. Bei den Explosionen im Hafen Beiruts sollen nach jüngsten Angaben mindestens 100 Menschen ums Leben gekommen sein, mehr als 4.000 wurden verletzt. Die libanesische Regierung geht davon aus, dass Chemikalien in einer Lagerhalle das Unglück ausgelöst haben. 05.08.2020 10:45 Uhr 

## Aussage im Lübcke-Prozess erwartet
Frankfurt am Main: Im Prozess um den Mord an Walter Lübcke wird heute voraussichtlich der Hauptangeklagte Stephan E. aussagen. Er hatte wenige Tage nach der Tat gestanden, den Kasseler Regierungspräsidenten erschossen zu haben. Später widerrief er seine Aussage und beschuldigte einen Komplizen, Lübcke im Streit versehentlich getötet zu haben. Die Bundesanwaltschaft wirft den beiden Angeklagten vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Das Mordopfer hatte sich wiederholt für Flüchtlinge eingesetzt. 05.08.2020 10:45 Uhr 

## Kliniken: Sind auf neue Corona-Welle vorbereitet
Berlin: Die Kliniken in Deutschland sind aus Sicht der Deutschen Krankenhausgesellschaft für eine mögliche zweite Corona-Welle gut gerüstet. Hauptgeschäftsführer Baum sagte der "Rheinischen Post", die Häuser seien vorbereitet. Sie hielten noch immer deutlich mehr Intensivplätze und Isolierzimmer vor. Zudem gebe es mehr Schutzausrüstungen als zu Beginn des Jahres. Auch der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, äußerte sich zuversichtlich. Das deutsche Gesundheitswesen sei weit von einer Überlastung entfernt. 05.08.2020 10:45 Uhr 

## Prien: Keine Maskenpflicht an Schulen
Kiel: Schleswig-Holstein wird zum Schulstart am kommenden Montag keine Maskenpflicht einführen. Das teilte die Bildungsministerin des Landes, Prien, am Vormittag auf einer Pressekonferenz mit. Die CDU-Politikerin erklärte, die Schulen in Schleswig-Holstein seien gut vorbereitet. Unterrichtet werden soll in festen Lerngruppen, um ein mögliches Infektionsrisiko gering zu halten. Zudem gebe es für Schülerinnen und Schüler ab Klasse 7 die Empfehlung, in den ersten zwei Wochen nach den Ferien außerhalb des Klassenraumes eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. Eine Maskenpflicht wie in anderen Bundesländern werde es aber nicht geben, so die Ministerin. 05.08.2020 10:45 Uhr 

## Bundesverfassungsgericht weist Amazon-Klagen ab
Karlsruhe: Mitarbeiter des Online-Versandhändlers Amazon sind berechtigt, auch auf dem Betriebsparkplatz zu streiken. Das Bundesverfassungsgericht hat zwei Beschwerden des Unternehmens gegen diese Praxis nicht zur Entscheidung angenommen. In der Begründung des Gerichts heißt es, Amazon werde durch die Streiks nicht in seinen Grundrechten auf Eigentum und unternehmerische Handlungsfreiheit verletzt. An entsprechenden Urteilen des Bundesarbeitsgerichts sei nichts zu beanstanden. Die Gewerkschaft Verdi versucht seit Jahren, Flächentarifverträge des Einzel- und Versandhandels für Amazon-Mitarbeiter durchzusetzen. 05.08.2020 10:45 Uhr 

## Söhne leben länger zuhause als Töchter
Wiesbaden: Mehr als jeder vierte junge Erwachsene wohnt mit 25 Jahren noch bei den Eltern. Dabei bleiben Söhne länger zuhause als Töchter, teilte das Statistische Bundesamt heute mit. Den Angaben zufolge ziehen Männer durchschnittlich im Alter von 24,4 Jahren aus dem Elternhaus aus, Frauen im Alter von knapp 23 Jahren. Der EU-Durchschnitt liegt bei fast 26 Jahren. 05.08.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils einige Wolken und nördlich des Nord-Ostsee-Kanals etwas Regen, später überall zunehmend sonnig und trocken. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 05.08.2020 10:45 Uhr 
