# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## von der Leyen besucht griechisches Grenzgebiet
Athen: Die Spitzen der Europäischen Union besuchen die griechisch-türkische Grenze. Kommissionschefin von der Leyen, Ratspräsident Michel und Parlamentspräsident Sassoli wollen sich vor Ort ein Bild von der Lage machen. Auf der türkischen Seite harren Tausende Migranten aus, seit Präsident Erdogan die Öffnung der Grenze verkündet hat. Die griechische Regierung zeigte sich im Vorfeld des heutigen Treffens entschlossen, keine illegalen Grenzübertritte zuzulassen. In Deutschland wies die Union einen Vorstoß der Grünen zurück, ein Kontingent an Flüchtlingen aufzunehmen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Bundestagsfraktion, Grosse-Brömer, sagte, wenn man einen Flüchtling in die Bundesrepublik hole, würden sich Hunderte falsche Hoffnungen machen und sich auf den Weg begeben. 03.03.2020 14:15 Uhr 

## Leipziger Buchmesse wegen Corona abgesagt
Leipzig: Wegen des Corona-Virus werden in Deutschland immer mehr große Messen abgesagt. Wie am Mittag bekannt wurde, fällt dieses Jahr auch die Leipziger Buchmesse aus. Stadt und Messeleitung trafen die Entscheidung gemeinsam, es handele sich um eine reine Präventionsmaßnahme. Die Leipziger Buchmesse sollte eigentlich vom 12. bis zum 15. März stattfinden. Vergangenes Jahr waren zu der Buchschau und dem begleitenden Lesefestival 286.000 Besucher gekommen. Zuvor waren bereits die Berliner Tourismusbörse ITB, die Pro Wein in Düsseldorf und die Internationale Handwerksmesse in München abgesagt worden. Mit dem Corona-Virus haben sich in Deutschland bislang 188 Menschen nachweislich infiziert. 03.03.2020 14:15 Uhr 

## Bätzing neuer Vorsitzender der Bischofskonferenz
Mainz:	Der Limburger Bischof Georg Bätzing ist neuer Vorsitzender der katholischen Deutschen Bischofskonferenz. Die Vollversammlung der Bischöfe wählte den 58-Jährigen zum Nachfolger von Kardinal Marx, der aus Altersgründen nicht mehr kandidierte. Bätzing gilt innerhalb der katholischen Kirche als Reformer. So regte er an, den Zölibat zu überdenken, also die Verpflichtung für Priester, ehelos zu leben. In der Bischofskonferenz sind alle katholischen deutschen Bischöfe vertreten. Der Vorsitzende leitet nicht nur die halbjährlichen Vollversammlungen, sondern vertritt die Geistlichen auch gegenüber Staat und Gesellschaft. 03.03.2020 14:15 Uhr 

## Israel: Netanjahu erklärt sich zum Wahlsieger
Jerusalem: 	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat sich zum Gewinner der Parlamentswahl erklärt. Der 70-Jährige sagte, er habe einen gewaltigen Sieg errungen. Netanjahus konservative Likud-Partei liegt nach dem aktuellen Stand der Auszählung vor dem Oppositions-Bündnis "Blau-Weiß" des früheren Generalstabschefs Gantz. Dieser räumte seine Niederlage ein. Netanjahu kündigte an, schnell eine Regierung zu bilden. Allerdings ist noch unklar, ob er und seine streng religiösen Koalitionspartner dafür die nötige Parlamentsmehrheit erreichen. Nach den Wahlen im April und im September vergangenen Jahres war die Regierungsbildung in Israel gescheitert, weil weder Netanjahu noch Gantz die nötige Mehrheit organisieren konnte. 03.03.2020 14:15 Uhr 

## Serie von Vorwahlen in den USA
Washington: In den USA haben die ersten von heute insgesamt 14 Vorwahlen begonnen. Dort könnte eine Vorentscheidung darüber fallen, wen die Demokraten im November als Herausforderer von Präsident Trump ins Rennen schicken. Am sogenannten "Super Tuesday" wird rund ein Drittel der Delegiertenstimmen für den Nominierungsparteitag vergeben. Favorit ist Senator Sanders, den Meinungsforscher unter anderem in den bevölkerungsreichen Bundesstaaten Kalifornien und Texas vorne sehen. In den Umfragen folgen der frühere Vizepräsident Biden und der ehemalige New Yorker Bürgermeister Bloomberg, der heute erstmals an Vorwahlen teilnimmt. 03.03.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,9 Prozent auf 12.090 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 23. 03.03.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gebietsweise heiter, vor allem im Osten Regen oder Graupel, 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 14:15 Uhr 
