# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## AKK macht Schnitt und zieht sich zurück
Berlin:         CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihren Rückzug offiziell angekündigt. Sie werde auf eine Kanzlerkandidatur verzichten, sagte sie am Nachmittag. Den Parteivorsitz wolle sie so lange behalten, bis die Frage der Kandidatur beantwortet sei. Die Funktionen von CDU-Chef und Kanzlerbewerber sollten in einer Hand liegen. Kramp-Karrenbauer zieht damit Konsequenzen aus dem Debakel um die Ministerpräsidentenwahl in Thüringen. Als Verteidigungsministerin will Kramp-Karrenbauer im Amt bleiben. Ex-Unionsfraktionschef Merz sicherte der CDU-Chefin für die kommenden Aufgaben seine Unterstützung zu. Merz gilt als Anwärter auf die Kanzlerkandidatur und nach dem Rückzug von Kramp-Karrenbauer auch für den Parteivorsitz. Er hat sich eine Entscheidung bislang offen gehalten. 10.02.2020 17:45 Uhr 

## Walter-Borjans: Lage in CDU besorgniserregend
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans hat die Situation in der CDU als sehr besorgniserregend bezeichnet. Die Partei befinde sich in einem Richtungsstreit, und sei seit längerem erkennbar führungslos, sagte er. Die SPD habe großen Respekt vor der Entscheidung von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer, auf eine Kanzlerkandidatur zu verzichten und sich später auch von der Parteispitze zurückzuziehen. Walter-Borjans betonte, man dürfe aber nicht unerwähnt lassen, dass ihr Taktieren den rechten Kräften in der CDU erst den Raum gelassen habe, der die akute Krise heraufbeschworen habe. Nun müssten die Christdemokraten ihr Verhältnis zu Rechtsextremisten klären. Das gelte auch für Teile innerhalb der Partei, wie der Werteunion, die sich offenbar diesen Kräften öffnen wolle. Grüne und Linke warnten die CDU vor einem Rechtsruck. 10.02.2020 17:45 Uhr 

## Idlib: Fünf türkische Soldaten bei Angriff getötet
Ankara: In der umkämpften Region Idlib sind fünf türkische Soldaten bei einem Angriff syrischer Truppen getötet worden. Wie das Verteidigungsministerium in Ankara mitteilte, gab es fünf Verletzte. Die türkischen Einheiten hätten zurückgeschossen. Vergangene Woche hatte ein syrischer Angriff auf türkische Stellungen in Nordwest-Syrien zu einer Eskalation zwischen beiden Seiten geführt. Ankara drohte im Falle einer erneuten Attacke mit harter Vergeltung. Die Türkei hat zahlreiche Soldaten in der syrischen Region. Sie unterstützt dort Rebellen, die Idlib derzeit kontrollieren. 10.02.2020 17:45 Uhr 

## Orkantief "Sabine" erreicht Süddeutschland
München: Das Orkantief "Sabine" hat im Laufe des Tages mit voller Stärke Süddeutschland erreicht. Aus Bayern werden zahlreiche Schäden gemeldet, mehrere Menschen wurden verletzt. Feuerwehr, Rettungsdienst und Polizei mussten zu Hunderten Einsätzen ausrücken. Am Flughafen München konnten wegen des Sturms zeitweise keine Maschinen mehr be- oder entladen werden. Der Flugbetrieb kam dadurch zum Erliegen. In der vergangenen Nacht war "Sabine" bereits über Norddeutschland hinweggezogen. Umgestürzte Bäume blockierten Straßen und Gleise. Inzwischen ist der Bahnverkehr wieder angelaufen. Vereinzelt kann es aber noch Ausfälle oder Behinderungen geben. 10.02.2020 17:45 Uhr 

## Auskunftnummer 11830 verboten
Bonn: Nach etlichen Beschwerden von Bürgern hat die Bundesnetzagentur die Telefonauskunftnummer 11830 verboten. Die Behörde teilte zur Begründung mit, die Betreiberfirma First Telecom habe Vorgaben zur Preistransparenz verletzt. Anrufer seien über die Auskunftnummer oft weitervermittelt worden, ohne über die Kosten dafür informiert worden zu sein. Über die 11830 konnten sich Anrufer Telefonnummern heraussuchen oder sich weiter verbinden lassen. 10.02.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Teil kräftige Regen- oder Graupelschauer sowie einzelne Gewitter. Temperaturen von 5 bis 7 Grad. In Schauernähe  Sturmböen. 10.02.2020 17:45 Uhr 
