# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Oracle und Walmart steigen bei TikTok ein
Washington: Die chinesische Videoplattform TikTok will in den USA mit Oracle und Walmart zusammenarbeiten. TikTok teilte mit, dass die beiden amerikanischen Unternehmen zusammen 20 Prozent an der App halten sollen. Geplant sei, dass Oracle die US-Nutzerdaten verwaltet und für die Sicherheit der Computersysteme zuständig ist. Bei Walmart gehe es um eine kommerzielle Partnerschaft. TikTok bestätigte außerdem, dass die neue Firma 25.000 Arbeitsplätze in den USA schaffen wolle. US-Präsident Trump hatte die chinesische Videoplattform unter Druck gesetzt und zuletzt angeordnet, die App von heute an in den Vereinigten Staaten zu sperren. Dieser Schritt ist jetzt zunächst um eine Woche verschoben worden. Die chinesische Führung hat sich bislang nicht zu dem möglichen Einstieg von Oracle und Walmart bei TikTok geäußert. 20.09.2020 08:00 Uhr 

## Immer weniger Intensivbetten für Covid-Patienten
Berlin: Trotz steigender Infektionszahlen halten die deutschen Krankenhäuser offenbar immer weniger Intensiv-Betten für Covid-19-Patienten frei. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, hat die baden-württembergische Landesregierung in dieser Woche entschieden, dass künftig statt 35 Prozent nur noch zehn Prozent der Betten auf den Intensivstationen für diese Patienten reserviert werden sollen. Sie folgte damit der Entwicklung in anderen Bundesländern. In Berlin und Niedersachsen gibt es ähnliche Regelungen. In Hamburg, Bayern und Brandenburg müssen die Krankenhäuser seit dem Sommer gar keine Intensivbetten mehr für Menschen freihalten, die an Covid-19 erkrankt sind. 20.09.2020 08:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen öffentlicher Dienst: Verdi erhöht Druck
Potsdam: Im Tarifstreit im öffentlichen Dienst erhöht die Gewerkschaft Verdi den Druck. Sollten die heutigen Verhandlungen keine Möglichkeit für einen Abschluss bieten, sehe man sich dazu gezwungen die Beschäftigten bei Bund und Kommunen zu Warnstreiks aufzurufen, sagte Verdi-Chef Werneke der Deutschen Presse-Agentur. Die Gewerkschaften und die kommunalen Arbeitgeber sowie der Bund wollen heute ihre Tarifverhandlungen für mehr als 2,5 Millionen Beschäftigte fortsetzen. Die Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens jedoch einen Zuschlag von 150 Euro für jeden Beschäftigten pro Monat. Die Kommunen beklagen, sie hätten durch die Corona-Krise keinen finanziellen Spielraum. 20.09.2020 08:00 Uhr 

## ARD: Schuster soll Bevölkerungsschutz leiten
Bonn: Der CDU-Innenexperte Schuster soll offenbar neuer Chef des Bundesamtes für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe werden. Das erfuhr das ARD-Hauptstadtstudio aus Sicherheitskreisen. Der ehemalige Bundespolizist Schuster ist Vorsitzender des Parlamentarischen Kontrollgremiums, das die Nachrichtendienste kontrolliert. In der vergangenen Woche war bekannt geworden, dass der bisherige Leiter des Bundesamts, Unger, abgelöst werden soll. Er war wegen der Pannen beim bundesweiten Warntag in die Kritik geraten. Dabei waren Probealarme auf verschiedenen Warnsystemen nicht rechtzeitig ausgelöst worden. 20.09.2020 08:00 Uhr 

## Medien: Zahl der Drogentoten steigt
Berlin: Die Zahl der Drogentoten in Deutschland ist im ersten Halbjahr 2020 offenbar weiter gestiegen. Laut "Welt am Sonntag" starben 662 Menschen an den Folgen ihres Konsums – das sind im Vergleich zum Vorjahreszeitraum rund 13 Prozent mehr. Die meisten Drogentoten gab es demnach in Bremen. Schon Anfang der Woche hatte der Hamburger Senat mitgeteilt, dass in der Hansestadt im vergangenen Jahr 81 Menschen am Konsum illegaler Drogen gestorben sind. Das sei der höchste Stand seit knapp 20 Jahren. 20.09.2020 08:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gestern Abend gegen Mönchengladbach mit 3 zu 0 gewonnen. Außerdem spielten: Werder Bremen - Hertha BSC	1 zu 4
Union Berlin - Augsburg		1 zu 3
Stuttgart - Freiburg			2 zu 3
Frankfurt - Bielefeld			1 zu 1
Köln - Hoffenheim			2 zu 3 20.09.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne, nur ein paar lockere Wolken und trocken, Höchstwerte 17 Grad in Flensburg bis 24 Grad in Göttingen. In der Nacht zumeist klar und trocken, Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Morgen weiterhin meist sonnig, bei 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 08:00 Uhr 
