# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Schinas fordert EU-Sondersitzung
Brüssel: EU-Migrationskommissar Schinas hat angesichts der Lage an der griechisch-türkischen Grenze eine baldige Sondersitzung der EU-Innenminister gefordert. Er habe eine entsprechende Bitte an die Regierung in Kroatien gerichtet, die derzeit die Rats-Präsidentschaft innehat, so Schinas. Der türkische Präsident Erdogan hatte gestern die Grenzen für Migranten in Richtung EU für offen erklärt. Seitdem hat Griechenland eigenen Angaben zufolge tausende Grenzübertritte verhindert. Die EU-Grenzschutzbehörde Frontex entsprach einer Bitte der Regierung in Athen und schickte zusätzliche Beamte nach Griechenland. Grünen-Chefin Baerbock rief die EU zur Aufnahme von Flüchtlingen auf. Der Zeitung "Die Welt" sagte sie, die Europäische Union müsse in dieser chaotischen Situation Ordnung und Humanität walten lassen. 01.03.2020 16:00 Uhr 

## 117 Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es nach Angaben des Robert-Koch-Instituts inzwischen 117 bestätigte Fälle einer Coronavirus-Infektion. Am stärksten betroffen ist demnach Nordrhein-Westfalen mit 66 Fällen. In den vergangenen Tagen waren auch in Norddeutschland erste Infektionen bestätigt worden - so meldeten die Behörden in Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Bremen entsprechende Erkrankungen. Bundesgesundheitsminister Spahn wies noch einmal darauf hin, dass Städte, Landkreise und Länder weiter eigenständig über die Durchführung von Großveranstaltungen entscheiden sollen. Der Virologe Alexander Kekulé von der Universität Halle kritisierte diese Handhabe auf NDR Info. Dies überfordere regionale Behörden und die Veranstalter. Sinnvoller sei es, zentrale Entscheidungen eines Expertengremiums vorzugeben, so Kekulé. 01.03.2020 16:00 Uhr 

## Ghani: Kritik an USA-Taliban-Abkommen
Kabul: Der afghanische Staatschef Ghani hat Teile des Abkommens zwischen den USA und den radikal-islamischen Taliban kritisiert. Ghani stellte den Plan in Frage, 5.000 inhaftierte Taliban freizulassen. Darüber zu entscheiden komme nicht den USA zu, sondern sei das Recht des afghanischen Volkes. Gestern hatten die USA und die Taliban ein Abkommen unterzeichnet. Es sieht unter anderem vor, dass Amerika nach und nach seine Truppen aus Afghanistan abzieht. Im Gegenzug sagten die Islamisten zu, dass von ihnen in Zukunft keine Terrorgefahr mehr gegen die USA oder deren Verbündete ausgeht. 01.03.2020 16:00 Uhr 

## Laschet sagt Kampf gegen Antisemitismus zu
Jerusalem:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat bei einem Besuch in Israel ein entschiedenes Vorgehen gegen Antisemitismus und Gewalt durch Rechtsextreme zugesichert. Er wurde am Vormittag von Israels Präsident Rivlin empfangen. Anschließend sagte Laschet, er schäme sich, dass 75 Jahre nach der Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz wieder Antisemitismus in Deutschland auftrete. Das Land Nordrhein-Westfalen eröffnet in Tel Aviv ein Kontaktbüro. Die Mitarbeiter sollen den Austausch von Wirtschaftsunternehmen, Wissenschaftlern und Jugendlichen aus beiden Ländern fördern. 01.03.2020 16:00 Uhr 

## Ermittlungsgruppe zu Schmähungen gegen Dietmar Hopp
Mannheim: Als Reaktion auf die jüngsten Schmähaktionen gegen Dietmar Hopp hat die Polizei eine Ermittlungsgruppe eingerichtet. Der Mäzen des Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim ist in mehreren Spielen auf Plakaten angefeindet worden - so auch gestern bei der Partie Hoffenheim gegen Bayern München. Die Ermittlergruppe im Polizeipräsidium Mannheim soll Erkenntnisse zusammentragen und Videoaufzeichnungen auswerten, um Täter ausfindig zu machen. Mannheims Polizeipräsident Stenger sagte, man gehe gezielt gegen Hass auf den Stadionrängen vor. Auch das heutige Bundesligaspiel Union Berlin gegen Wolfsburg wurde wegen eines solchen Schmähplakats im Berliner Fanblock zeitweise unterbrochen. 01.03.2020 16:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg punktet in Berlin SPERR
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat der VFL Wolfsburg bei Union Berlin 2:2 gespielt. In der zweiten Liga gewann der FC St.Pauli gegen den VFL Osnabrück mit 3:1. Bochum und Sandhausen trennten sich 4:4, Spitzenreiter Bielefeld setzte sich gegen Wiesbaden mit 1:0 durch. In der Handball-Bundesliga musste sich die SG Flensburg-Handewitt in Göppingen mit 26 zu 28 geschlagen geben. 01.03.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Ein Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Schauer bei 7 bis 10 Grad. In der Nacht häufig bewölkt und Regen, im Nordseeumfeld meist trocken. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen freundliche Abschnitte und weitgehend trocken bei 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, kaum Schauer bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer bei 6 bis 9 Grad. 01.03.2020 16:00 Uhr 
