# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Corona-Krise: DFL sagt Spielbetrieb ab
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball-Liga hat den Spielbetrieb der 1. und 2. Bundesliga bis auf weiteres eingestellt. Wie das DFL-Präsidium mitteilte, wird der Spieltag in beiden Ligen an diesem Wochenende verschoben. Darüberhinaus solle es vorerst bis zum 2. April keine weiteren Spielansetzungen geben. Eine endgültige Entscheidung über das weitere Vorgehen werde voraussichtlich am Montag getroffen. Ursprünglich hatte die DFL die Spiele an diesem Wochenende durchführen wollen, allerdings ohne Zuschauer. Die neue Entscheidung begründete die DFL mit neuen Infektionen und Verdachtsfällen, die in direktem Zusammenhang mit der Bundesliga stünden. In den Reihen der Zweitligisten Hannover 96 und 1. FC Nürnberg gibt es bestätigte Corona-Infektionen. Beide Mannschaften wurden unter Quarantäne gestellt. 13.03.2020 16:45 Uhr 

## Corona: Schulen im Norden bleiben geschlossen
Hamburg: In den Schulen im Norden findet wegen des Corona-Virus vorerst kein Unterricht statt. Wie die Landesregierungen von Hamburg, Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen mitteilten, bleiben die Schulen von Montag an geschlossen. Das gelte auch für Kindertagesstätten. Betreuungsangebote sollen für diejenigen Eltern geschaffen werden, die in der Daseinsvorsorge beschäftigt sind, also im Gesundheitswesen, bei Feuerwehr, Polizei oder beim Katastrophenschutz. In Mecklenburg-Vorpommern bleiben zunächst nur die Schulen im Landkreis Ludwigslust-Parchim und in der Stadt Rostock geschlossen. Bundesweit haben inzwischen fast alle Länder entsprechende Maßnahmen getroffen. 13.03.2020 16:45 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft erhält Schutzschild
Berlin: Die Unternehmen in Deutschland können angesichts der Corona-Krise unbegrenzte Kreditprogramme in Anspruch nehmen. Das haben Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier bekanntgegeben. Dafür stelle die Regierung der Förderbank KfW zunächst 20 Milliarden Euro zur Verfügung. Es gebe aber keine Grenze nach oben bei der Kreditsumme, die die KfW vergeben könne, so Scholz. Unternehmen können demnach außerdem von zahlreichen Steuererleichterungen profitieren. Ziel sei es, so der Finanzminister, dass niemand seinen Arbeitsplatz verliere und jede Firma durch die Krise komme. Wirtschaftsminister Altmaier ergänzte, das jetzt beschlossene Programm könne bei Bedarf jederzeit nachgebessert werden. 13.03.2020 16:45 Uhr 

## Bundesrat billigt verschärfte Mietpreisbremse
Berlin: Die Mietpreisbremse wird verschärft und bis Ende 2025 verlängert. Der Bundesrat stimmte dem Gesetz zu. Es schreibt vor, dass ein Vermieter beim Bewohnerwechsel in der Regel maximal zehn Prozent mehr als die ortsübliche Vergleichsmiete verlangen darf. Künftig können Mieter zu viel gezahlte Miete auch rückwirkend für bis zu zweieinhalb Jahre zurückfordern. Der Bundesrat sprach sich auf seiner Sitzung außerdem dafür aus, die Pfandpflicht auf alle Getränkedosen und Einweg-Plastikflaschen auszudehnen. 13.03.2020 16:45 Uhr 

## Einigung im Tarifstreit am UKSH 
Kiel: Der Tarifstreit um mehr Pflegekräfte am Universitätsklinikum Schleswig-Holstein ist beigelegt. Die Landesregierung, der Vorstand des UKSH und die Gewerkschaft Verdi erzielten eine Einigung. Danach soll es im Pflegebereich noch in diesem Jahr 180 neue Stellen geben. Bis 2023 ist geplant, stufenweise weitere 250 Arbeitsplätze zu schaffen. Außerdem sollen weitere 120 Stellen für medizinische Fachangestellte oder einjährig im Gesundheitswesen Qualifizierte hinzukommen. Ziel sei es, den Pflegedienst zu entlasten, heißt es. 13.03.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend wechselnd bewölkt, von der Nordsee her größere Auflockerungen, im Süden und Osten Schauer. Höchsttemperaturen 5 bis 8 Grad, dazu stürmische Böen aus Südwest bis Nordwest. 13.03.2020 16:45 Uhr 
