# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Corona-Kabinett berät über Schlachthöfe
Berlin: Kanzlerin Merkel und mehrere Kabinettsmitglieder beschäftigen sich heute mit den Missständen in der Fleischindustrie. Arbeitsminister Heil plant Änderungen im Arbeitsschutzgesetz. Der SPD-Politiker schlägt unter anderem vor, die Beschäftigung von Subunternehmen auf Schlachthöfen weitgehend zu verbieten. In mehreren deutschen Schlachthöfen hatte es in den vergangenen Wochen Corona-Ausbrüche gegeben. Gestern Abend teilte ein Betrieb in Dissen im Landkreis Osnabrück mit, dass sich 92 Mitarbeiter mit dem Virus angesteckt haben. Die Produktion sei ausgesetzt worden. Die Geschäftsführung will jetzt nach eigenen Worten mit den niedersächsischen Behörden über das weitere Vorgehen beraten. 18.05.2020 06:45 Uhr 

## Ferien 2020: Maas berät mit Urlaubsländern
Berlin: Außenminister Maas berät heute mit Kollegen aus europäischen Urlaubsländern über mögliche Lockerungen der Reisebeschränkungen. Zu der Video-Konferenz sind unter anderem die Außenminister Spaniens, Italiens, Österreichs und Griechenlands eingeladen. Sie wollen die Öffnung der Grenzen abstimmen. Außerdem soll es um den Umgang mit Ausgangsbeschränkungen und Quarantänevorschriften gehen. Maas verwies in der ARD darauf, dass sich die Pandemie in den einzelnen Urlaubsländern unterschiedlich entwickele. Deshalb müsse es auch regionale Lösungen geben. Der deutsche Außenminister will von Mitte Juni an die weltweite Reisewarnung schrittweise aufheben. Stattdessen sollten Urlauber so informiert werden, dass sie die regionalen Risiken selbst abschätzen könnten, sagte der SPD-Politiker. 18.05.2020 06:45 Uhr 

## Weitere Lockerungen in Norddeutschland
Schwerin: Norddeutschland lockert weitere Einschränkungen in Folge der Coronavirus-Pandemie. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen die Vorschulkinder wieder in die Kita gehen. Auch in Hamburg kehren Fünf- und Sechsjährige in die Betreuung zurück. Bis Ende Juli sollen dann die jüngeren Krippen- und Kitakinder folgen. In Niedersachsen ist die Tagespflege in Gemeinschaftseinrichtungen wieder zulässig. In Schleswig-Holstein öffnen Restaurants und Fitnessstudios. Auch Fahrschulen, Kosmetikstudios und Kinos nehmen den Betrieb auf. Außerdem empfangen Hotels und Ferienwohnungen wieder Gäste. 18.05.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Spanien bedankt sich bei Pflegepersonal
Madrid: Angesichts sinkender Corona-Zahlen in Spanien haben sich erneut Hunderttausende mit einem landesweiten Abschluss-Applaus beim medizinischen Personal und anderen Berufsgruppen bedankt. In Madrid und anderen Städten klatschten und musizierten die Menschen 25 Minuten, fast fünf mal so lang wie an früheren Abenden. Allerdings gab es auch Unmuts-Äußerungen. Sie richteten sich gegen die strengen Maßnahmen der Regierung zur Eindämmung des Virus. Mit etwa 230.000 Infektionsfällen und mehr als 27.500 Toten ist Spanien besonders schwer von der Corona-Pandemie betroffen. 18.05.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Sieg für Bayern in Geisterspiel
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern seine Tabellenführung gefestigt. Die Münchner gewannen bei Union Berlin mit 2:0 und haben damit weiter vier Punkte Vorsprung vor Borussia Dortmund. Im ersten Sonntagsspiel hatten sich Köln und Mainz 2:2 getrennt. Die Fußball-Bundesliga hatte nach neunwöchiger Unterbrechung wegen der Corona-Pandemie am Wochenende den Spielbetrieb wieder aufgenommen. Alle Partien finden bis auf weiteres ohne Zuschauer in den Stadien statt. 18.05.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Von der Westküste Schleswig-Holsteins bis nach Usedom dicht bewölkt. Weiter südlich meist heiter bis wolkig und trocken. Höchstwerte 12 Grad am Kap Arkona bis 22 Grad in Hannover. 18.05.2020 06:45 Uhr 
