# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2020:


## Corona: Politik diskutiert Schutz von Wirtschaft
Berlin: Angesichts der steigenden Zahlen von Corona-Infektionen auch in Deutschland diskutiert die Politik mögliche Strategien auch zum Schutz der Wirtschaft. Bundesminister Heil betonte in der ARD, für eine flächendeckende staatliche Finanzierung von Kurzarbeit sei Geld vorhanden. Die Rücklage der zuständigen Bundesagentur sei auf 26 Milliarden Euro angewachsen. Der Generalsekretär der CSU, Blume, verlangte ebenfalls in der ARD Bürgschaften und Steuerstundungen für Unternehmen, die unter der Entwicklung litten. Die Spitzen der großen Koalition beraten morgen im Kanzleramt über geeignete Maßnahmen. Laut Robert-Koch-Institut wurden in Deutschland mittlerweile fast 800 Fälle von Ansteckungen mit dem neuartigen Corona-Virus bekannt. Schüler und Kindergartenkinder aus Bayern müssen nach ihrer Rückkehr aus dem offiziellen Risikogebiet Südtirol für zwei Wochen zuhause bleiben. Das hat das Gesundheitsministerium in München nach eigenen Angaben verfügt. 07.03.2020 21:00 Uhr 

## Zufriedenheit nach Tarifabschluss für Ärzte
Hamburg: Nach der Einigung auf einen Tarifabschluss für die Ärzte an Uni-Kliniken haben sich beide Seiten zufrieden gezeigt. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft Marburger Bund, Botzlar, betonte, primäres Ziel sei die Entlastung der Mediziner gewesen. Botzlar erläuterte auf NDR Info, die Zahl der Bereitschaftsdienste sei gedeckelt worden und es gebe künftig klare Regelungen zu freien Wochenenden. Der Verhandlungsführer der Tarifgemeinschaft und niedersächsische Finanzminister Hilbers sagte, seine Seite sei an die Grenze des Vertretbaren gegangen. Wegen des Coronavirus müsse das System absolut zuverlässig arbeiten. Der Marburger Bund und die Tarifgemeinschaft deutscher Länder hatten sich unter anderem darauf verständigt, die Gehälter für die etwa 20.000 Ärzte an den Uni-Kliniken in drei Stufen um insgesamt 6,5 Prozent anzuheben. 07.03.2020 21:00 Uhr 

## Weiter Diskussion um Aufnahme von Flüchtlingen
Hamburg: Mehrere tausend Menschen haben in der Hansestadt gegen die Abschottungspolitik der EU an der türkisch-griechischen Grenze protestiert und verlangt, Flüchtlinge aufzunehmen. Die zuständige Pastorin der evangelischen Nordkirche, Jochims, betonte, es gehe um Menschen mit Würde und Rechten. Aufgerufen zur Demo hatten unter anderen Caritas, Diakonie, Flüchtlingsrat, Die Linke, Jusos, und die Grüne Jugend sowie der Veranstalter "Seebrücke". Unterdessen setzen die Europäische Union und die Türkei zur Lösung ihres Streits über das Flüchtlingsabkommen auf neue Gespräche. Präsident Erdogan wird am Montag in Brüssel erwartet. EU-Haushaltskommissar Hahn knüpfte ein Entgegenkommen allerdings an Bedingungen. So müsse Ankara sofort damit aufhören, Schutzsuchende in Richtung Europa zu schicken. Grundsätzlich sei die EU aber weiterhin bereit, für die Versorgung von Flüchtlingen in der Türkei anteilig zu bezahlen. 07.03.2020 21:00 Uhr 

## Erster Hafenkran in Rostock geborgen
Rostock: Im Seehafen der Hansestadt ist der erste der beiden mobilen Hafenkräne geborgen worden. Das mehr als 400 Tonnen schwere Arbeitsgerät war Ende Januar ins Wasser gerutscht. Experten hoben es einem beteiligten Unternehmen zufolge mit einem Schwimmkran aus dem Wasser und legten es an Land ab. In den Tagen zuvor hatten Taucher bereits die beiden etwa 50 Meter langen und 35 Tonnen schweren Ausleger geborgen. Der Wert der beiden havarierten Hafenkräne beträgt mehrere Millionen Euro. Bei dem Unfall waren laut Polizei zwei Arbeiter leicht verletzt worden. Der genaue Hergang ist noch unklar. 07.03.2020 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Mönchengladbach unterliegt Dortmund
zum Sport: In der Fußball - Bundesliga hat Mönchengladbach gegen Dortmund mit 1:2 verloren. Zuvor hatten sich Hertha BSC und Bremen 2 : 2 unentschieden getrenn. Zudem spielten Wolfsburg - Leipzig 0 : 0
Freiburg - Union Berlin 3 : 1
Bayer Leverkusen - Eintracht Frankfurt 4 : 0 und Schalke - Hoffenheim 1 : 1. 07.03.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	9,  11,  16,  26,  36,  44
Superzahl:			0 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 07.03.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vom östlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern oft nur gering bewölkt, vereinzelt Regen. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, im Verlauf von der Nordsee und dem Emsland her dichte Wolken und etwas Regen. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Am Montag wechselhaft mit Schauern bei 8 bis 10 Grad. 07.03.2020 21:00 Uhr 
