# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Nawalny in Berliner Klinik eingeliefert
Berlin: Der schwer erkrankte russische Regierungskritiker Nawalny ist in die Universitätsklinik Charité eingeliefert worden. Ein medizinisches Spezialflugzeug brachte den 44-Jährigen heute früh nach Berlin. Sein Zustand nach dem Flug ist laut seinem Umfeld stabil. Er liegt seit Donnerstag im Koma. Seine Familie vermutet, dass er vergiftet wurde. Nawalnys Frau Julia wirft den russischen Ärzten vor, die Behandlung verzögert zu haben, um mögliche Spuren zu beseitigen. Sie hatte einen offenen Brief an Russlands Präsident Putin geschrieben, weil die Klinik in Omsk die Verlegung des Oppositionspolitikers zunächst verweigerte. Das Krankenhaus hatte mitgeteilt, es gebe keine Hinweise auf Gift. Nawalny gilt als einer der aktivsten Gegner der russischen Regierung und Kämpfer gegen Korruption. Es gab schon mehrere Anschläge auf ihn. 22.08.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen auf höchstem Stand seit April
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat wieder die Marke von 2.000 Fällen überschritten. Damit verzeichnet das Robert-Koch-Institut den stärksten Anstieg innerhalb von 24 Stunden seit Ende April. Besonders betroffen sind Nordrhein-Westfalen und Bayern. Insgesamt haben alle Bundesländer jetzt 232.000 Infektionen gemeldet. Die Wissenschaftler weisen darauf hin, dass sich die Zahl der Corona-Tests seit April mehr als verdoppelt hat. Hohe Infektionsraten wurden zuletzt vor allem bei Reiserückkehrern aus Risikogebieten gefunden. Die Zahl der Infizierten stieg besonders stark in der Gruppe der unter 60-Jährigen. 22.08.2020 13:00 Uhr 

## BA-Chef Scheele für Kurzarbeit mit Weiterbildung
Nürnberg: Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, plädiert dafür, das Kurzarbeitergeld künftig stärker an Weiterbildungsmaßnahmen für die Beschäftigten zu binden. Scheele sagte der "Rheinischen Post", die Leistung könne nicht das Mittel der Wahl sein, um dauerhaft strukturelle Probleme zu lösen, die sich mit der Corona-Krise überlappen. Es sei daher klug, Kurzarbeitergeld überall da, wo es sinnvoll sei, mit Qualifizierung zu koppeln. Einzelheiten müssten die Sozialpartner und die Arbeitgeber selbst entscheiden. Notwendige Unternehmensentwicklungen könne man aber nicht einfach über die bedingungslose Weiterzahlung von Kurzarbeitergeld für die Mitarbeiter lösen. Zugleich begrüßte der Chef der Bundesarbeitsagentur, dass die große Koalition die Bezugszeit des Kurzarbeitergeldes auf 24 Monate verlängern will. Man werde nicht am Jahresende mit der Corona-Krise und deren Auswirkungen am Arbeitsmarkt durch sein. 22.08.2020 13:00 Uhr 

## WHO hofft auf Pandemie-Ende 2022
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation erwartet, dass die Corona-Pandemie in weniger als zwei Jahren zu Ende ist. WHO-Chef Tedros zog einen Vergleich zur Spanischen Grippe von 1918. Durch sie waren Schätzungen zufolge innerhalb von gut zwei Jahren weltweit bis zu 50 Millionen Menschen gestorben. Heute habe man zwar den Nachteil der Globalisierung, wodurch sich das Virus besser verbreiten könne, so Tedros. Allerdings sei man technisch und wissenschaftlich weiter als damals. Voraussetzung für ein schnelleres Ende der Pandemie ist nach Angaben des WHO-Chefs, dass man einen Impfstoff findet. 22.08.2020 13:00 Uhr 

## Ökologisch auf Kredit - dieses Jahr etwas später
Berlin: Von heute an hat die Menschheit alle natürlichen Ressourcen für 2020 verbraucht, die die Erde innerhalb eines Jahres selbst erneuern kann. Das haben Forscher der Organisation "Global Footprint Network" ausgerechnet. Erstmals seit Jahrzehnten ist der sogenannte Erdüberlastungstag demnach wieder nach hinten gerückt. 2019 fand er drei Wochen früher statt. Die Corona-Pandemie hat nach den Angaben mehrerer Umweltverbände dafür gesorgt, dass das Tempo der Übernutzung in diesem Jahr gesunken sei. Der Effekt könne aber schon im kommenden Jahr wieder verpufft sein. 22.08.2020 13:00 Uhr 

## Grüne in Mecklenburg-Vorpommern wählen neues Führungsduo
Güstrow: Die Grünen in Mecklenburg-Vorpommern haben neue Landesvorsitzende gewählt. Die 45-jährige Verwaltungsmitarbeiterin Weike Bandlow aus Schwerin und der 37 Jahre alte langjährige Landesgeschäftsführer Ole Krüger aus Rostock wurden beim Landesparteitag in Güstrow mit 75 beziehungsweise 81 Prozent der Stimmen gewählt. Ihre Vorgängerinnen Claudia Schulz und Ulrike Berger hatten  nicht mehr kandidiert. Die Vorstandswahl war notwendig geworden, nachdem Ende 2019 ein Drittel des neunköpfigen Landesvorstandes als Folge innerparteilicher Querelen die Ämter niedergelegt hatte. 2016 waren die Grünen mit 4,8 Prozent nicht in den Landtag gekommen. 22.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise bewölkt, sonnige Abschnitte,  gebietsweise kräftige Schauer, Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Nachts einige kräftige Schauer, stellenweise trocken,  Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. Morgen kurze Regenschauer, vereinzelt Gewitter, in  Vorpommern und Südniedersachsen hin länger freundlich. 19 bis 24 Grad. Am Montag wechselhaft, etwas Niederschlag, im Osten freundlicher, 18 bis 21 Grad. 22.08.2020 13:00 Uhr 
