# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Corona-Hilfen: EU-Gipfel geht in Verlängerung
Brüssel: Im Ringen um die geplanten Corona-Milliardenhilfen geht der EU-Gipfel in die Verlängerung. Die Beratungen werden am Mittag fortgesetzt. Eigentlich sollte das Treffen gestern Abend enden. Ein Kompromissvorschlag von EU-Ratschef Michel brachte keinen Durchbruch. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron sind offenbar zu Zugeständnissen bereit und hoffen noch immer auf eine Einigung. Ein Streitpunkt ist die genaue Ausgestaltung des Fonds. Insgesamt sollen 750 Milliarden Euro zur Verfügung gestellt werden. Unklar blieb bis zuletzt, wie viel Geld als Kredit und wie viel als Zuschüsse fließen soll. Österreich, die Niederlande, Schweden und Dänemark knüpfen die Vergabe der Hilfen an Reformen in den jeweiligen Empfängerstaaten. 19.07.2020 06:30 Uhr 

## Drohmails: Polizei fängt neue Schreiben ab
Wiesbaden:      Mehr Menschen als bisher bekannt haben offenbar rechtsextreme Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" bekommen. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" waren die Briefe an eine Berliner Kolumnistin und eine Strafverteidigerin aus München adressiert. Die hessische Polizei hat sie demzufolge abgefangen. Auch die "Welt am Sonntag" berichtet von neuen Schreiben an insgesamt 15 Personen, darunter an den hessischen Innenminister Beuth und den Journalisten Deniz Yücel. 19.07.2020 06:30 Uhr 

## Neue Proteste in Israel wegen Corona-Politik
Tel Aviv: In Israel haben wieder tausende Menschen gegen die Corona-Politik der Regierung protestiert. In Tel Aviv und in Jerusalem kritisierten sie die neuen Beschränkungen, die Premier Netanjahu wegen der steigenden Infektionszahlen im Land angeordnet hatte. Es gab Festnahmen, die Polizei setzte Wasserwerfer ein. Dem Land droht eine schwere Rezession. Jeder fünfte Israeli ist in Folge der Pandemie arbeitslos. Netanjahu hatte zwar finanzielle Soforthilfen für die Bürger angekündigt, Kritiker fordern jedoch stattdessen eine Stärkung der Wirtschaft. Der Ministerpräsident muss sich außerdem wegen  Bestechlichkeit vor Gericht verantworten. Der Prozess gegen ihn wird heute fortgesetzt. 19.07.2020 06:30 Uhr 

## Frankreich führt strengere Maskenpflicht ein
Paris: In Frankreich gilt von morgen an eine ausgeweitete Maskenpflicht. Damit soll eine zweite Corona-Welle verhindert werden. Wie Gesundheitsminister Véran twitterte, müssen in Geschäften, auf öffentlichen Plätzen und in Markthallen Masken getragen werden. Frankreich befürchtet, dass sich das Virus wieder vermehrt ausbreitet. Im Fokus stehen vor allem Regionen im Westen und Süden des Landes. 19.07.2020 06:30 Uhr 

## Rörig fordert Konzept gegen sexuelle Gewalt
Berlin: Der Missbrauchs-Beauftragte der Bundesregierung, Rörig, fordert umfassende Schutzkonzepte an Schulen gegen sexuelle Gewalt. Dem "Tagesspiegel am Sonntag" sagte Rörig, alle Bundesländer sollten entsprechende Pläne entwickeln. Schulen müssten ein zentraler Schutzort für Kinder werden. Nach dem Willen des Missbrauchs-Beauftragten sollen die Konzepte Präventionsworkshops für Schüler, Schulungen für Lehrkräfte und die Einrichtung von Beschwerdestellen enthalten. Schutzkonzepte an Schulen gegen sexuelle Gewalt sind bislang nur in Mecklenburg-Vorpommern verpflichtend. 19.07.2020 06:30 Uhr 

## Pandemie: Viele Jugendherbergen vor dem Aus?
Detmold:   Zahlreiche Jugendherbergen bangen wegen der Corona-Krise um ihre Existenz. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Jugendherbergswerks, Schmitz, sagte, Standorte stünden vor dem Aus, wenn es so weitergehe. Vor allem blieben Reisen von Schulklassen aus. Normalerweise machen nach Angaben des DJH Schülergruppen 40 Prozent des Gesamtumsatzes der Herbergen aus. Auch für die Zeit nach den Sommerferien fehlten viele Reservierungen, so Schmitz. Er verlangte mehr finanzielle Unterstützung von Bund und Ländern für die Jugendherbergen. 19.07.2020 06:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Schlachthof in Lohne
Lohne: In einem Hähnchen-Schlachthof in der niedersächsischen Stadt gibt es einen größeren Corona-Ausbruch. Wie der Landkreis Vechta mitteilte, sind 66 Menschen positiv auf das Virus getestet worden. Insgesamt wurden mehr als 1.000 Abstriche in Lohne genommen. Von den Infizierten wohnen die meisten in den Landkreisen Vechta und Diepholz. Sie und deren Kontaktpersonen befinden sich demnach in Quarantäne. Im Juni war der Fleischkonzern Wiesenhof schon einmal von einem Corona-Ausbruch betroffen. Damals traten die Infektionen in einem Schlachthof in Wildeshausen im Landkreis Oldenburg auf. 19.07.2020 06:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich, von der Nordsee her dichtere Wolkenfelder und später vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt, um 26 Grad in Hamburg und Bremen bis 29 Grad in Ludwigslust. Morgen Schauer und Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher, dabei 18 bis 21 Grad. 19.07.2020 06:30 Uhr 
