# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## Merkel: Noch ist nicht die Zeit für Lockerungen
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hält Lockerungen der Corona-Schutzmaßnahmen derzeit für nicht geboten. In einem Video-Podcast sagte Merkel, die jüngsten Zahlen des Robert-Koch-Instituts machten zwar Hoffnung, dass sich die Ausbreitung des Virus verlangsamt. Es sei aber zu früh, um die strengen Regeln wieder zu lockern. Auch zu Ostern sollten sich die Bürger an die Kontaktbeschränkungen halten. Nach wie vor gebe es keinen Termin, zu dem die Maßnahmen aufgehoben werden könnten. Ähnlich äußerte sich Gesundheitsminister Spahn. Er erkenne einen ersten Trend, dass sich der Anstieg der Neuinfektionen abflache. Bis Ostern müsse sich diese Tendenz aber bestätigen. Der Chef des Robert-Koch-Instituts, Wieler, erwartet, dass die Zahl der Corona-Erkrankungen langsamer aber dennoch weiter steigt. Damit werde es auch mehr Tote geben. 03.04.2020 23:00 Uhr 

## Altmaier kritisiert Verhalten von Banken in Corona-Krise
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier kritisiert das Verhalten von Banken in der Corona-Krise. Der CDU-Politiker sagte der "Bild-Zeitung", Institute würden in Not geratenen Firmen trotz des von der Bundesregierung dafür aufgelegten Kreditprogramms Finanzhilfen verweigern. Es gebe einige, die erklärten, man gebe keinen Kredit, weil sie nicht wüßten, wie lange der Betrieb nicht produzieren könne und wie lange die Corona-Krise dauere. Dabei sei es das Ziel der Hilfen, diese Zeit zu überbrücken, betonte Altmaier. Er kündigte an, in den nächsten Tagen Klarheit zu schaffen. Alle Mittelständler müssten an das Geld kommen, was sie brauchten, um ihre Unternehmen, ihre Arbeitsplätze zu sichern. 03.04.2020 23:00 Uhr 

## Centeno: Bewegung bei Corona-Finanzhilfen
Brüssel: In der EU zeichnet sich ein Kompromiss über europäische Finanzhilfen in der Corona-Krise ab. Eurogruppen-Chef Centeno sagte der "Süddeutschen Zeitung", er sehe breite Unterstützung für ein Paket aus drei Teilen. Dazu gehörten vorsorgliche Kreditlinien des Euro-Rettungsschirms ESM, Bürgschaften der Europäischen Investitionsbank EIB und das von der EU-Kommission vorgeschlagene Programm zur Unterstützung von Kurzarbeitergeld-Modellen. Diese Maßnahmen bildeten ein Sicherheitsnetz von etwa einer halben Billion Euro. Auch Bundesfinanzminister Scholz unterstützt ein solches Drei-Säulen-Modell. Die EU-Staaten streiten derzeit über die Frage, ob Corona-Bonds - also gemeinsame europäische Anleihen zur Finanzierung der Mitgliedsstaaten - in der Krise nötig sind. Italien, Spanien und andere wollen sie, Deutschland und die Niederlande sind dagegen. Die EU-Finanzminister sollen bis Dienstag neue Modelle entwickeln. 03.04.2020 23:00 Uhr 

## EU-Länder fordern Hilfe für Transportbranche
Paris: 			Frankreich, Deutschland, Italien und Spanien haben die EU-Kommission aufgefordert, die Transportbranche in der Corona-Krise zu unterstützen. In einem Brief der vier Verkehrsminister der Länder an die Behörde heißt es, insbesondere müsse kurzfristig der Warentransport in und aus der Europäischen Union sichergestellt werden. Dies sei vor allem für die Lieferung von Lebensmitteln und Medikamenten entscheidend. Gesundheitskontrollen an den Grenzen dürften nicht diskriminierend sein, betonten die Minister. Auch sollten von der Krise betroffene Transportunternehmen, insbesondere im Luftfrachtsektor, unabhängig von ihrer Größe staatlich unterstützt werden. 03.04.2020 23:00 Uhr 

## Weißes Haus lässt strikter auf Corona testen
Washington: Das Weiße Haus verschärft seine Maßnahmen, um die Gefahr einer Corona-Infektion von US-Präsident Trump und Vizepräsident Pence einzudämmen. Wie ein Sprecher mitteilte, wird jeder, der sich möglicherweise in unmittelbarer Nähe der beiden befindet, getestet. So solle auch festgestellt werden, ob Betroffene das Virus in sich tragen, ohne dass sie Symptome zeigen. Trump war gestern ein zweites Mal negativ auf das Coronavirus getestet worden. 03.04.2020 23:00 Uhr 

## Bill Withers tot
Los Angeles: Der amerikanische Sänger und Songwriter Bill Withers ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er bereits am Montag im Alter von 81 Jahren an Herzproblemen. Withers gewann unter anderem drei Grammys. Zu seinen größten Erfolgen gehörten Songs wie "Ain"t no sunshine", "Lean on me" und "Lovely Day". 03.04.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Wolken und überwiegend trocken. Tiefstwerte von plus 3 bis minus 3 Grad. Morgen gelegentlich bewölkt und meist trocken bei 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag reichlich Sonne und trocken, 10 bis 20 Grad. Am Montag ebenfalls sonnig und trocken, 13 bis 23 Grad. 03.04.2020 23:00 Uhr 
