# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## RKI meldet mehr als 14.600 Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt in Deutschland weiterhin auf einem hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, verzeichneten die Gesundheitsämter binnen eines Tages etwas mehr als 14.600 neue Fälle. Das sind etwa 1.100 Neuinfektionen weniger als noch vor einer Woche. Die Zahl der Toten stieg um fast 160 auf inzwischen mehr als 16.000. In Berlin ist erstmals der Warnwert für die zur Verfügung stehenden Intensivbetten überschritten worden. Aus dem aktualisierten Lagebericht der Gesundheitsverwaltung geht hervor, dass inzwischen mehr als ein Viertel dieser Betten mit Covid-19-Patienten belegt ist. Damit steht die Corona-Ampel zur Bewertung der Corona-Lage in Berlin jetzt bei zwei von drei Indikatoren auf Rot. 29.11.2020 13:30 Uhr 

## Corona-Hilfen oft höher als übliche Einnahmen?
Berlin: Der Bund zahlt für die November- und Dezemberhilfen offenbar zehn Milliarden Euro mehr als eigentlich notwendig. Wie die "Welt am Sonntag" unter Berufung auf eine Berechnung des Instituts der deutschen Wirtschaft berichtet, verdienen die zwangsweise geschlossenen Unternehmen dank der Entschädigung des Staates in vielen Fällen mehr Geld, als wenn sie geöffnet hätten. Als Beispiel werden Betriebe aus der Gastronomie und dem Veranstaltungsgewerbe genannt. Hintergrund sei, dass in diesen Branchen oft die Hälfte der Kosten gar nicht anfalle, wenn geschlossen ist. Dennoch zahlt der Bund den Betrieben 75 Prozent des Umsatzes aus dem Vergleichsmonat 2019. Das IW schätzt, dass über alle betroffenen Unternehmen hinweg rund jeder dritte Euro der für November und Dezember von der Bundesregierung veranschlagten rund 30 Milliarden Euro zu viel gezahlt wird. 29.11.2020 13:30 Uhr 

## AfD setzt Parteitag fort
Kalkar:	Die AfD berät zum Abschluss ihres Bundesparteitags in Nordrhein-Westfalen über Änderungen ihrer Wahl- und Finanzordnung. Außerdem debattieren die mehr als 500 Delegierten noch einmal über die umstrittene Rede des Parteivorsitzenden Meuthen. Der Kreisvorstand Freiburg hat den Antrag eingebracht, das so wörtlich "spalterische Gebaren" von Meuthen und seinen Anhängern zu missbilligen. Der Bundesvorsitzende verteidigte seine Äußerungen auf Phoenix als notwendigen Ordnungsruf. Die AfD müsse ihre Anliegen in angemessenem Ton vorbringen, sonst schade sie ihren Anliegen. Meuthen hatte gestern Provokationen des rechten Flügels kritisiert und gefordert, auf NS-Vergleiche und Nähe zur Querdenken-Bewegung zu verzichten. 29.11.2020 13:30 Uhr 

## Nach-Brexit-Verhandlungen gehen in entscheidende Phase
London:	Die Schluss-Gespräche zwischen der EU und Großbritannien über einen Handelsvertrag nach dem Brexit laufen auch übers Wochenende weiter. EU-Chefunterhändler Barnier führt die Verhandlungen nach einer vorsorglichen Corona-Isolation jetzt wieder persönlich. Er hatte zuletzt kritisiert, dass es weiter erhebliche Differenzen gebe, etwa über die Wettbewerbsbedingungen, Fischereirechte und Instrumente bei möglichen Vertragsverletzungen. Der britische Außenminister Raab sprach bei der BBC von einer entscheidenden Woche. Eine Einigung sei noch möglich, wenn die EU sich pragmatisch zeige. Großbritannien verlässt nach dem Brexit zum Jahresende auch den EU-Binnenmarkt und die Zollunion. Ohne Abkommen befürchtet die Wirtschaft starke Einbußen und hohe Zölle. 29.11.2020 13:30 Uhr 

## Festnahmen nach Protesten in Frankreich
Paris: Nach den Ausschreitungen bei Demonstrationen gegen ein umstrittenes Sicherheitsgesetz in Frankreich sind mehr als 80 Personen in Polizeigewahrsam genommen worden. Unter anderem in Paris war es am Rande und nach Ende einer überwiegend friedlichen Demonstration zu Auseinandersetzungen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Demonstranten warfen Molotowcocktails auf die Polizei, Mülleimer brannten. Die Polizei setzte Tränengas ein. Landesweit wurden 62 Beamte verletzt. Wie viele Demonstranten verletzt wurden, ist noch unklar. Der Protest richtet sich gegen einen Artikel des Sicherheitsgesetzes, der das Filmen von Polizisten im Einsatz einschränken soll. Erst in dieser Woche waren durch Videos zwei brutale Polizeieinsätze in Paris bekannt geworden. 29.11.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig trüb, in Vorpommern leichter Regen, 3 bis 6 Grad. Nachts neblig, in Vorpommern etwas Niesel oder Schneegriesel. Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad; auf dem Darß etwas milder. Morgen wieder grau, gebietsweise Sonne, in Ostfriesland und an der Nordsee aufkommender Regen. 2 bis 7 Grad. Am Dienstag bewölkt, im Leinebergland länger anhaltender Regen, im Harz etwas Schnee, 3 bis 9 Grad. 29.11.2020 13:30 Uhr 
