# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Niedersachsen will Gastronomie und Tourismus öffnen
Hannover:	Niedersachsen will Tourismus, Gastronomie und Schulen in mehreren Stufen wieder hochfahren. Nach Angaben der Landesregierung dürfen Restaurants und Cafes bereits vom kommenden Montag an öffnen. Voraussetzung sei eine maximal 50-prozentige Belegung und Vorab-Reservierungen. Auch im Tourismus sind Lockerungen geplant. Ferienwohnungen können vom kommenden Montag an vermietet werden. Zwei Wochen später dürfen dann Hotels öffnen - ebenfalls mit einer maximal 50-prozentigen Belegung. Weitere Öffnungen sind an den Schulen in Niedersachsen vorgesehen. Vom 25. Mai an sollen nach und nach immer mehr Klassen in den Unterricht kommen. 04.05.2020 15:15 Uhr 

## Karliczek dämpft Impfstoff-Erwartungen
Berlin: Mit Blick auf die Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus hat Bundesforschungsministerin Karliczek vor zu großen Erwartungen gewarnt. Man dürfe keine Wunder erwarten, sagte sie bei einer Telefonkonferenz. Nach wie vor gehe man davon aus, dass Impfstoffe frühestens Mitte nächsten Jahres breit zur Verfügung stehen könnten, so Karliczek. Am Nachmittag hat die Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, im Rahmen einer Geberkonferenz einen Online-Spendenmarathon eröffnet. Staaten, Organisationen und Stiftungen sind aufgerufen, insgesamt mindestens 7,5 Milliarden Euro für Impfstoffe, Arzneien und Tests aufzubringen. Laut Kanzlerin Merkel wird sich Deutschland mit einem erheblichen Betrag beteiligen. Auch andere EU-Staaten wollen große Summen für die Impfstoff-Forschung spenden. 04.05.2020 15:15 Uhr 

## Heinsberg-Studie: Viele Infizierte und oft symptomfrei
Bonn: In Deutschland könnten sich einer neuen Studie zufolge deutlich mehr Menschen mit dem Coronavirus angesteckt haben, als bislang vermutet. Forscher der Universität Bonn halten eine Zahl von etwa 1,8 Millionen Bürgern für möglich. Das ist das Ergebnis der sogenannten Heinsberg-Studie. In dem Landkreis in Nordrhein-Westfalen hatten die Forscher fast 1.000 Menschen auf das Coronavirus untersucht und die Infektionen auf Deutschland hochgerechnet. Dies gilt allerdings als fraglich, da viele Erkrankungen in dem Kreis auf eine Karnevalssitzung zurückzuführen sind. Die Bonner Studie hat außerdem ergeben, dass viele Infektionen symptomfrei verlaufen. In dem untersuchten Ort im Kreis Heinsberg hätten 22 Prozent der Erkrankten nichts von Covid-19 bemerkt. 04.05.2020 15:15 Uhr 

## EKD: Besuchsverbot in Altenheimen lockern
München: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm spricht sich dafür aus, das Besuchsverbot in Altenheimen zu lockern. Die Bewohnerinnen und Bewohner sollten selbst entscheiden, wie viele Risiken sie eingehen und ob sie in Corona-Zeiten Besuch empfangen wollten oder nicht. Es sei schlimm, wenn Angehörige ihre Eltern nicht besuchen könnten, so Bedford-Strohm in einer Videobotschaft. Viele Angehörige würden immer verzweifelter. Er betonte aber auch, dass die hohe Zahl an Todesfällen in einzelnen Heimen zeige, dass die Ansteckungsgefahr real sei. 04.05.2020 15:15 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Angriff auf ZDF-Team
Berlin: Die Bundesregierung hat den jüngsten Angriff auf ein ZDF-Fernsehteam in der Hauptstadt verurteilt. Wer Journalisten angreife, bedrohe oder verletze, stehe außerhalb der demokratischen Ordnung, sagte Regierungssprecher Seibert. Es gebe immer mehr Fälle, in denen die Arbeit von Journalisten sprichwörtlich mit den Füßen getreten werde. Dies sei eine sehr bedauerliche Entwicklung. Eine Gruppe von etwa 20 Vermummten hatte am Freitag ein Team der ZDF-Satiresendung "heute show" attackiert und mehrere Mitarbeiter verletzt. Das Motiv der Angreifer ist noch unklar. 04.05.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 3,7 Prozent auf 10.455 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 33. 04.05.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, in Niedersachsen mehr Wolken und leichter Regen, Temperaturen 11 bis 16 Grad. 04.05.2020 15:15 Uhr 
