# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Ermittlungen nach Angriff vor Hamburger Synagoge
Hamburg: In der Hansestadt hat es in der Nähe der Synagoge offenbar einen antisemitischen Angriff gegeben. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" schlug ein militärisch gekleideter Mann mit einem Klappspaten auf einen jüdischen Studenten ein. Laut Polizei wurde der 26-Jährige verletzt und kam ins Krankenhaus. Der Angreifer wurde von Beamten festgenommen, die die Synagoge beschützen. Bei dem Tatverdächtigen handelt sich demnach um einen 29-jährigen Deutschen. Der Staatsschutz ermittelt. Vor knapp einem Jahr hatte ein schwer bewaffneter Rechtsextremist versucht, in die Synagoge in Halle in Sachsen-Anhalt einzudringen, in der mehr als 50 Gläubige den höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur begingen. Als ihm das nicht gelang, erschoss er zwei Passanten. Gegen den Mann läuft am Oberlandesgericht Naumburg der Prozess. 04.10.2020 20:00 Uhr 

## Ärzte: US-Präsident Trump geht es besser
Washington:	Der Gesundheitszustand von US-Präsident Trump hat sich nach Angaben seiner Ärzte weiter verbessert. Sie zeigten sich optimistisch, dass er das Krankenhaus womöglich morgen schon verlassen kann. Die Behandlung gegen die Folgen der Covid-19-Infektion könne dann im Weißen Haus fortgesetzt werden. Trumps Leibarzt Conley sagte, allerdings gebe es wie bei jeder Krankheit Höhen und Tiefen. Der Präsident war am Freitagabend in ein Militärkrankenhaus gebracht worden, nachdem er Fieber bekommen hatte und die Sauerstoffsättigung in seinem Blut gesunken war. 04.10.2020 20:00 Uhr 

## Sögel: 81 Infizierte nach Corona-Ausbruch in Schlachthof
Sögel:	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachthof in der Gemeinde im Emsland ist die Zahl der Infizierten auf 81 gestiegen. Um eine weitere Ausbreitung des Virus einzudämmen, verschärft der Landkreis die Maßnahmen für die Samtgemeinde Sögel. Nach der neuen Allgemeinverfügung dürfen sich maximal sechs Personen treffen. Außerdem sind Mannschafts- und Kontaktsportarten, sowie Schulsport untersagt. Für Veranstaltungen ist eine maximale Teilnehmerzahl von 100 vorgesehen. Die Verfügung soll zunächst bis zum 19. Oktober gelten. Die betroffene Firma in Niedersachsen mit 2.000 Mitarbeitern gehört zur Tönnies-Unternehmensgruppe. Im Verlauf der Corona-Pandemie hat es schon mehrere große Ausbrüche auf Schlachthöfen gegeben. 04.10.2020 20:00 Uhr 

## Heils Homeoffice-Pläne stoßen auf Kritik
Berlin:	Die Pläne von Bundesarbeitsminister Heil für einen Rechtsanspruch auf Homeoffice stoßen auf Kritik. CDU und CSU gehen die Pläne zu weit. Der arbeitsmarktpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, warnte vor einer Ungleichbehandlung, da Heimarbeit nicht überall möglich sei. Weiß betonte aber, es sollte selbstverständlich werden, den Wunsch nach Homeoffice ernsthaft zu prüfen. DGB-Chef Hoffmann hält den vorgesehen Mindestanspruch von 24 Tagen pro Jahr dagegen für zu gering. Das werde dem Bedürfnis vieler Beschäftigter nicht gerecht, sagte Hoffmann. Die Linke mahnte, es müsse klare Regelungen geben, damit die Arbeit von Zuhause nicht zu einer Überstundenfalle werde. Die FDP forderte, im Zuge der Neuregelung Bürokratie für Arbeitgeber abzubauen. 04.10.2020 20:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Belarus
Minsk: In der weißrussischen Hauptstadt haben zehntausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Einsatzkräfte gingen mit Wasserwerfern gegen Demonstranten vor. Das Innenministerium bestätigte mehrere Festnahmen. Die Polizei schränkte den Zugang zum mobilen Internet und den öffentlichen Nahverkehr ein, um den Zustrom der Regierungskritiker zu behindern. Sie fordern Neuwahlen und die Freilassung politischer Gefangener. 04.10.2020 20:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg verpasst Heimsieg
Zum Sport. Der VfL Wolfsburg hat in der Fußball-Bundesliga erneut einen Heimsieg verpasst. Die Niedersachsen spielten gegen Augsburg 0:0. Bayern München besiegte Hertha BSC mit 4:3. In der zweiten Liga ist Kiel nach dem 2:1-Sieg über Düsseldorf vorerst Tabellenführer. In der dritten Liga spielten  Rostock und Uerdingen 0:0. In der Handball-Bundesliga gewann Kiel gegen Erlangen mit 36:30, Flensburg siegte in Wetzlar mit 29:27. 04.10.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Einige Wolkenfelder, auch größere Auflockerungen, meist trocken bei 13 bis 17 Grad. Nachts gering bewölkt, im Verlauf aus südlicher Richtung aufkommender Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen örtlich Regen, an der Nordseeküste meist trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee teils stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch meist stark bewölkt und Schauer, nach Vorpommern hin heiter, 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 20:00 Uhr 
