# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Elsass: Umstrittenes AKW Fessenheim endgültig stillgelegt
Straßburg: Das französische Atomkraftwerk in Fessenheim nahe der deutschen Grenze ist abgeschaltet worden. Der zweite und letzte Reaktor des ältesten französischen Akw ging um 23.00 Uhr endgültig vom Netz - laut dem Betreiber "Electricité de France" einige  Stunden früher als geplant. Mit der Abschaltung reagiert die französische Regierung auf Proteste aus Deutschland und der Schweiz. Das AKW im Elsass gilt seit Jahrzehnten als Sicherheitsrisiko. Der komplette Abbau der beiden Druckwasserreaktoren wird Schätzungen zufolge mindestens 17 Jahre dauern. 30.06.2020 03:00 Uhr 

## Kohle-Ausstieg: Einigung auf Entschädigung
Berlin: Der Weg für einen Bundestagsbeschluss zum Kohleausstieg ist frei. Wie mehrere Agenturen übereinstimmend berichten, haben sich Union und SPD auf die zuletzt noch umstrittenen Regelungen für die Entschädigung von Steinkohle-Betreibern verständigt. Bis spätestens 2038 soll das letzte Kraftwerk vom Netz. Für das Rheinische Revier sowie die ostdeutschen Gebiete sind insgesamt bis zu 40 Milliarden Euro an Hilfen für den Strukturwandel vorgesehen. 30.06.2020 03:00 Uhr 

## Corona: US-Bundesstaaten verschärfen Auflagen
Phoenix: Nach Florida und Texas hat auch der US-Bundesstaat Arizona die Lockerung der Corona-Auflagen rückgängig gemacht. Bars, Fitnesszentren und Kinos müssen wieder schließen, Veranstaltungen mit über 50 Teilnehmern sind wieder verboten - trotz eines geplanten Wahlkampfauftritts von Präsident Trump in einer Woche. Auch in den südlichen Bundesstaaten Kalifornien, Texas und Florida wurden Lockerungen zurückgenommen. Die Bundestaaten im sogenannten Sonnengürtel der USA melden seit Tagen rasant steigende Neuinfektionszahlen. 30.06.2020 03:00 Uhr 

## Facebook-Boykott: Auch Henkel stoppt Werbung
Düsseldorf: Der Konsumgüterkonzern Henkel unterstützt den Werbe-Boykott gegen Facebook an. Ein Sprecher sagte, alle Marken des Unternehmens würden im kommenden Monat keine Anzeigen bei Facebook schalten. Zu Henkel gehören unter anderem Persil und Schwarzkopf. Das Unternehmen folgen dem Beispiel anderer großer und kleiner Firmen. Sie fordern, dass Facebook gegen rassistische und gewaltverherrlichende Inhalte vorgeht. Der Internetkonzern hat inzwischen angekündigt, entsprechende Posts konsequenter zu verfolgen. 30.06.2020 03:00 Uhr 

## Handelsblatt: NRW gewährt Staatshilfe für Schalke 04
Gelsenkirchen:		Schalke 04 hat einem Medienbericht zufolge wegen der Corona-Krise Staatshilfe beantragt. Nach Informationen des "Handelsblatts" will das Land NRW dem angeschlagenen Fußball-Bundesligisten eine Bürgschaft über 40 Millionen Euro gewähren. Die Landesregierung wollte den Bericht nicht bestätigen. Laut "Handelsblatt" hat Schalke knapp 200 Millionen Euro Schulden. Dazu kämen Einnahmeausfälle durch Geisterspiele und die verpasste Europa League-Qualifikation. Am Wochenende hatten bereits tausende Schalke-Fans den Rücktritt von Aufsichtsratchef Tönnies gefordert. Grund war dessen Umgang mit Leiharbeitern im Stammwerk des Tönnies-Fleischkonzerns. 30.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile:
-----------
im Nordwesten wechselhaft, nach Südosten hin freundlicher und trocken bei maximal 18 bis 26 Grad.) Nachts Schauer oder Gewitter, im Nordwesten Aufzug dichte Wolken mit Regen. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Tagsüber Sonne und Wolken, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein mit Regen, 18 bis 26 Grad. Mittwoch im Süden heiter, einzelne Wärmegewitter, im Norden wolkig mit Schauern und Gewittern, 20 bis 30 Grad. 30.06.2020 03:00 Uhr 
