# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Haushaltsüberschuss - wofür verwenden ?
Berlin: Angesichts eines neuen Rekord-Überschusses im Bundeshaushalt wird über die Verwendung der Mittel diskutiert. Bundesfinanzminister Scholz plädiert dafür, die Gelder für Investitionen zu nutzen. Er nannte die Bereiche Infrastruktur, Schulen, Krankenhäuser, Klimawandel sowie die Schaffung gleichwertiger Lebensverhältnisse. Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg sprach sich dafür aus, eine Senkung der Unternehmenssteuern und den vollständigen Abbau des Solidaritätszuschlags in Angriff zu nehmen. Die FDP forderte Steuersenkungen. Nach Angaben des Finanzministeriums betrug der Überschuss 2019 nach ersten Berechnungen 13,5 Milliarden Euro. Gründe waren unter anderem geringere Zinszahlungen sowie nicht abgerufene Haushaltsmittel. 13.01.2020 20:00 Uhr 

## Thüringen: CDU offen für gemeinsame Projekte
Erfurt:	Thüringens CDU-Chef Mohring hat Linken, SPD und Grünen die Zustimmung seiner Partei für bestimmte Projekte in Aussicht gestellt. Nach einem Treffen der Parteien sagte Mohring, er habe zugesichert, wichtige Themen unvoreingenommen zu prüfen. Eine grundsätzliche Tolerierung der rot-rot-grünen Landesregierung lehnte der CDU Landesvorsitzende ab. Es werde keine regelmäßigen Treffen und Absprachen geben. Die Koalition aus Linken, SPD und Grünen hat im Thüringer Landtag seit der letzten Wahl keine Mehrheit mehr. 13.01.2020 20:00 Uhr 

## Niederländische Werft baut deutsches Marineschiff
Hamburg: Das neue deutsche Marine-Kampfschiff "MKS 180" wird unter Federführung einer niederländischen Werft bei Blohm und Voss in der Hansestadt gebaut. Wie das Bundesverteidigungsministerium mitteilte, hat die Damen Shipyards Group die Ausschreibung gewonnen. Das neuartige Mehrzweckkampfschiff erhöhe die Einsatzfähigkeit der Marine, hieß es. Vier Schiffe sollen demnach gebaut werden, dafür seien knapp 5,3 Milliarden Euro veranschlagt. Es ist der größte Marineauftrag dieser Art in der Geschichte der Bundeswehr. Beworben hatte sich auch die Kieler Werft German Naval Yards. 13.01.2020 20:00 Uhr 

## Lawrow: Fortschritte in Libyen
Moskau: Bei Verhandlungen über ein Waffenstillstandsabkommen in Libyen haben die Konfliktparteien nach russischen Angaben Fortschritte erzielt. Außenminister Lawrow sagte, der Chef der international anerkannten libyschen Einheitsregierung, Sarradsch, habe ein entsprechendes Dokument unterzeichnet. General Haftar, dessen Truppen etwa 80 Prozent Libyens kontrollieren, erbitte sich bis morgen Zeit, um den Entwurf des Vertrags zu prüfen. Die Feuerpause in dem nordafrikanischen Land gilt seit dem Wochenende. Sie war unter Vermittlung Russlands und der Türkei zustande gekommen. In Libyen kämpfen Truppen der Regierung und Einheiten Haftars seit Monaten um die Macht. 13.01.2020 20:00 Uhr 

## Queen: Royals unterstützen Harry und Meghan
Sandringham:		Das britische Königshaus ist nach eigenen Angaben offen für die Unabhängigkeits-Pläne von Prinz Harry und seiner Frau Meghan. Königin Elizabeth die Zweite nannte das Gespräch mit beiden auf ihrem Landsitz in Ostengland sehr konstruktiv. Ihre Familie und sie selbst unterstützten den Wunsch von Harry und Meghan, sich ein neues Leben als junge Familie zu schaffen. Man stimme darin überein, dass es eine Übergangszeit geben werde, in der das Paar in Kanada und Großbritannien lebe. Weitere Entscheidungen wolle die Familie in den nächsten Tagen treffen. An dem Gespräch hatten neben Harry auch sein Bruder William und sein Vater Charles teilgenommen. Meghan war telefonisch aus Kanada zugeschaltet. 13.01.2020 20:00 Uhr 

## Deutsche Ko-Produktion hofft auf einen Oscar
Los Angeles: Die deutsche Ko-Produktion "The Cave" hat Chancen auf einen Oscar als beste Dokumentation. Der Film ist unter den fünf Anwärtern für den Preis. Das teilte die Oscar-Akademie mit. In der syrisch-deutsch-dänischen Produktion begleitet Regisseur Feras Fayyad ein Team von Ärztinnen in Syrien. Die Frauen behandeln in einem unterirdischen Krankenhaus Kriegsopfer und kämpfen gegen Sexismus. Bei den Spielfilmen geht der US-Psycho-Thriller "Joker" mit den meisten Nominierungen ins Rennen. Er tritt gleich in elf Kategorien an. Der Oscar wird im kommenden Monat in Los Angeles vergeben. 13.01.2020 20:00 Uhr 

## Handballer erreichen Hauptrunde
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat die Hauptrunde der Europameisterschaft erreicht. Die DHB-Auswahl bezwang im letzten Vorrundenspiel in Trondheim Lettland mit 28:27. Am Donnerstag trifft Deutschland nun in Wien auf Weißrussland. 13.01.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In Niedersachsen und an der Nordsee größere Auflockerungen und meist trocken. Maximal 4 bis 7 Grad. Morgen dichte Wolken und zeitweise Regen, am Nachmittag vermehrt trockene Abschnitte, am späten Nachmittag im Emsland neuer Regen. Höchstwerte von 8 bis 12 Grad, starke bis stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach trockenem und teils freundlichem Beginn zunehmend dichte Wolken und im Nordwesten etwas Regen, 10 bis 14 Grad. 13.01.2020 20:00 Uhr 
