# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Senat bestätigt Barrett als Verfassungsrichterin
Washington: Die Kandidatin von US-Präsident Trump ist neue Richterin am Obersten Gerichtshof der Vereinigten Staaten. Mit 52 zu 48 Stimmen bestätigte der Senat die Ernennung von Amy Coney Barrett. Anschließend legte die konservative Juristin im Beisein von Trump einen ersten Amtseid ab, der zweite folgt heute im Supreme Court. Barrett tritt die Nachfolge der kürzlich verstorbenen, liberalen Richterin, Ruth Bader Ginsburg, an. Mit der 48-Jährigen hat der Oberste Gerichtshof eine konservative Mehrheit von 6 zu 3 Sitzen. Supreme Court-Richter werden auf Lebenszeit ernannt. 27.10.2020 05:00 Uhr 

## Merkel: Pandemie ist Bewährungsprobe
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Corona-Krise als Bewährungsprobe für den Zusammenhalt in der Gesellschaft bezeichnet. Die Pandemie mit ihren vielfältigen Folgen treffe alle - aber besonders jene, die ohnehin nicht auf der Sonnenseite des Lebens stünden, so Merkel. Dadurch gewinne auch die soziale Frage an Schärfe. Angesichts der erneuten Ausbreitung des Virus dringt die Kanzlerin offenbar auf massive Einschränkungen in der Gastronomie. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" fordert Merkel, Restaurants und Bars zu schließen und alle Veranstaltungen zu verbieten. Geschäfte sollen dagegen offen bleiben, ebenso Schulen und Kitas. Morgen berät die Kanzlerin wieder mit den Ministerpräsidenten über das weitere Vorgehen in der Pandemie. 27.10.2020 05:00 Uhr 

## Experten warnen vor Personalmangel in Kliniken
Berlin: Ärztevertreter sehen im Pflegekräftemangel ein zentrales Problem bei der Versorgung von Covid-19-Patienten. Entsprechende Warnungen kommen unter anderem vom Präsidenten der "Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin", Janssens. Er sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es gebe zwar inzwischen genügend freie Intensivbetten und Beatmungsgeräte. Allerdings fehlten bis zu 4.000 Fachkräfte für die Intensivpflege. 27.10.2020 05:00 Uhr 

## 90.000 Kalifornier fliehen vor Waldbränden
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien haben sich zwei neue Waldbrände so schnell ausgebreitet, dass mehr als 90.000 Menschen vorsorglich ihre Häuser verlassen mussten. Ein Feuer brach gestern etwa 70 Kilometer südöstlich von Los Angeles aus. Zwei Einsatzkräfte erlitten schwere Verbrennungen bei der Bekämpfung der Flammen. Der zweite Brand zerstörte im Bezirk Orange County eine Fläche von knapp 30 Quadratkilometern. Die Waldbrände in diesem Jahr in den USA zählen zu den schlimmsten seit Beginn der Wetteraufzeichnungen. 27.10.2020 05:00 Uhr 

## Leverkusen bleibt in Bundesliga-Spitzengruppe
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hält Bayer Leverkusen Anschluss an die Spitzengruppe. Die Rheinländer haben das Montagsspiel gegen den FC Augsburg mit 3 zu 1 gewonnen. Leverkusen klettert damit auf Platz 4 der Tabelle, Augsburg ist Elfter. 27.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in der Westhälfte meist trocken. Im Osten und Süden zeitweise Regen, neblig, 9 bis 1 Grad. Am Tage im Süden und Osten abziehender Regen, ansonsten mitunter freundlich, vereinzelt Schauer, 7 bis 14 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und einige Schauer, 8 bis 16 Grad. 27.10.2020 05:00 Uhr 
