# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Wahlrecht: Union und SPD bringen Reform durch
Berlin: Der Bundestag hat die umstrittene Wahlrechtsreform beschlossen. Union und SPD stimmten für ihren gemeinsamen Gesetzentwurf, die Opposition geschlossen dagegen. Redner von AfD, FDP, Linken und Grünen hatten die geplanten Änderungen vorher nochmal heftig kritisiert. Die Reform führe nicht zu einer Verkleinerung des Bundestages und bevorteile vor allem CDU und CSU. Sie verwiesen auf den Wissenschaftlichen Dienst des Bundestages, der in einem Gutachten verfassungsrechtliche Bedenken geäußert hatte. Nach dem Koalitionsentwurf sollen bei der nächsten Wahl Überhangmandate anders verrechnet werden. Später soll die Zahl der Wahlkreise sinken. Der Bundestag ist schon jetzt wesentlich größer, als er sein soll. Gesetzlich vorgesehen sind 598 Abgeordnete, aktuell sind es mehr als 700. Damit hat Deutschland nach China das größte Parlament der Welt. 08.10.2020 21:30 Uhr 

## Merkel: Müssen zweiten Lockdown verhindern
Berlin:        Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts steigender Corona-Infektionszahlen vor einem zweiten Lockdown gewarnt. Merkel sagte auf einer Veranstaltung des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, sie wolle nicht, dass sich eine Situation wie im Frühjahr wiederhole. Viele Unternehmen hätten schwer zu kämpfen gehabt. Das beste Konjunkturprogramm sei ein erfolgreicher Kampf gegen Corona. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb eines Tages mehr als 4.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das ist die höchste Zahl seit Monaten. 08.10.2020 21:30 Uhr 

## EU-Innenminister besprechen geplante Asylreform
Brüssel: Die EU-Innenminister haben zum ersten Mal über das Asylkonzept der EU-Kommission beraten. Bundes-Innenminister Seehofer zeigte sich nach der Videokonferenz zuversichtlich, dass eine Reform gelingen kann. Auch EU-Innenkommissarin Johansson sprach von einer ermutigenden Diskussion. Die EU-Staaten streiten seit Jahren über die Asylpolitik. Es geht dabei vor allem darum, ob und wie Migranten auf die einzelnen Staaten verteilt werden. Die Pläne der EU-Kommission sehen vor, dass Länder wie Italien und Griechenland insbesondere mit stärkerem Grenzschutz entlastet werden. Gleichzeitig will die Behörde, dass alle Staaten einen Beitrag leisten. Länder, die keine Migranten aufnehmen, sollen etwa für die Rückführung abgelehnter Asylbewerber zuständig sein. 08.10.2020 21:30 Uhr 

## Opposition fordert Aus für Scheuer
Berlin: Die Opposition hat wegen der gescheiterten Pkw-Maut die Entlassung von Verkehrsminister Scheuer verlangt. Grünen-Fraktionsvize Krischer sagte in einer Aktuellen Stunde des Bundestages, Scheuer habe das Parlament belogen. Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Söder müssten umgehend handeln. Auch FDP, Linke und AfD hielten dem Minister  Lüge und Missachtung von Vergabe- und Haushaltsrecht vor. Unionspolitiker wiesen die Vorwürfe zurück und sprachen von Show und Zirkus seitens der Opposition. Scheuer und Vertreter der einstigen Betreiberfirmen hatten sich in der vergangenen Woche als Zeugen im Untersuchungsausschuss in zentralen Darstellungen widersprochen. Die Manager sagten aus, sie hätten dem Minister im November 2018 angeboten, mit dem Abschluss des Maut-Vertrags zu warten, bis der Europäische Gerichtshof entscheidet. Der CSU-Politiker erklärte, ein solches Angebot habe es nach seiner Erinnerung nicht gegeben. 08.10.2020 21:30 Uhr 

## Literatur-Nobelpreis geht an Louise Glück
Stockholm: Der Literatur-Nobelpreis geht in diesem Jahr an die Lyrikerin und Essayistin Louise Glück aus den USA. Die 77-Jährige werde für ihre unverkennbare poetische Stimme ausgezeichnet, teilte die Schwedische Akademie in Stockholm mit. Einer der Themen-Schwerpunkte der mehrfach preisgekrönten Dichterin ist die Auseinandersetzung des Menschen mit den Unwägbarkeiten der Natur. Auf Deutsch sind von Glück zwei Gedichtbände erschienen: "Averno" und "Wilde Iris". Sie sind jedoch vergriffen. Der Literatur-Nobelpreis wird am 10. Dezember verliehen. 08.10.2020 21:30 Uhr 

## Günter de Bruyn gestorben
Berlin: Der Schriftsteller Günter de Bruyn ist tot. Wie der Landrat des Kreises Oder-Spree unter Berufung auf dessen Familie mitteilte, starb er bereits am vergangenen Sonntag im Alter von 93 Jahren. De Bruyn schrieb vor allem realistische Romane und Erzählungen, die sich kritisch mit dem Leben in der DDR und der Geschichte Preußens auseinandersetzen. 08.10.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise ergiebiger Regen bei 11 bis 15 Grad. Nachts regnet es weiter, später nachlassend. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, im südlichen Niedersachsen erste Schauer, nachmittags im äußersten Norden Niederschlag, 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise heiter, immer wieder Schauer, 10 bis 13 Grad. 08.10.2020 21:30 Uhr 
