# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Keine Entwarnung - RKI hofft auf Entspannung
Berlin: Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hofft in den nächsten Tagen auf ein Nachlassen der Corona-Epidemie in Deutschland. Er sagte, die Einschränkungen im täglichen Leben wirkten. Es sei gelungen, die Reproduktionsrate bei den Infektionen auf eins zu drücken, so Wieler. Das heißt, dass ein Infizierter nur jeweils eine Person wieder ansteckt. Sollte die Zahl in den nächsten Tagen weiter sinken, würde im Laufe der Zeit auch die Zahl der Erkrankungen zurückgehen. Der Chef des RKI lobte zudem, dass die Zahl der Intensivbetten in deutschen Krankenhäusern erhöht worden sei. Ob die Kapazitäten bereits ausreichten, könne er aber nicht sagen. 03.04.2020 14:15 Uhr 

## Mehr als 930 neue Todesfälle in Spanien
Madrid: In Spanien hat das Gesundheitsministerium innerhalb eines Tages mehr als 930 neue Todesfälle nach einer Corona-Infektion verzeichnet. Damit stieg die Zahl auf fast 11.000. Insgesamt wurden etwa 117.700 Infektionen bestätigt. Spanien gehört damit zu den Ländern mit den meisten Todesfällen. Weltweit sind nach übereinstimmenden Berichten inzwischen mehr als 51.000 Infizierte gestorben. Die Hilfsorganisation Caritas International warnt unterdessen vor verheerenden Folgen einer Corona-Ausbreitung in Afrika. Dort müssten auch in abgelegenen Regionen die Menschen über Vorsorgemaßnahmen informiert werden. 03.04.2020 14:15 Uhr 

## Ohne Corona: Haushalte erzielen 2019 Überschuss
Wiesbaden:	Die öffentlichen Haushalte haben 2019 zum sechsten Mal hintereinander einen Überschuss erzielt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilt, lagen die Einnahmen von Bund, Ländern, Kommunen und Sozialversicherungen insgesamt 45,2 Milliarden Euro über den Ausgaben. Das Plus fiel aber um 15 Prozent geringer aus als im Vorjahr. Den Größten Überschuss erzielten dabei die Länder. Für das laufende Jahr hat der Bundestag bereits einen Nachtragshaushalt mit einer Neuverschuldung von 156 Milliarden Euro beschlossen. Damit sollen die umfangreichen Hilfszahlungen für Bürger und Unternehmen in der Corona-Krise finanziert werden. 03.04.2020 14:15 Uhr 

## Quarantäne-Ende: Merkel ist zurück im Kanzleramt
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel ist an ihren Arbeitsplatz am Reichstag zurückgekehrt. Regierungssprecher Seibert sagte, die 14-tägige vorsorgliche heimische Quarantäne sei beendet. Merkel hatte sich nach einem Kontakt mit einem infizierten Arzt auf Anraten des Robert-Koch-Instituts zurückgezogen. Der Mediziner hatte die Kanzlerin geimpft. Merkel war dreimal auf eine Infektion mit dem neuartigen Coronavirus getestet worden. Alle Tests waren negativ. 03.04.2020 14:15 Uhr 

## EU-Außenminister: Rückholaktion besser abstimmen
Brüssel: Die EU-Staaten wollen ihre Zusammenarbeit bei der Rückholung gestrandeter Urlauber verbessern. Bundesaußenminister Maas sagte nach einer Videokonferenz mit seinen EU-Kollegen, die Länder müssten sich bei den Flügen noch mehr abstimmen. Inzwischen seien 194.000 Deutsche zurückgebracht worden. Auch die Transporte aus Indien, Neuseeland und Südafrika haben demnach begonnen. Laut Maas haben sich die Minister auch darauf geeinigt, Falschinformationen über soziale Netzwerke zum Beispiel aus Drittstaaten gemeinsam zu bekämpfen. 03.04.2020 14:15 Uhr 

## Gespräche: Steigt der Staat bei Lufthansa ein?
Berlin: Die Bundesregierung berät offenbar mit der Lufthansa über eine Beteiligung des Staates an dem Unternehmen. Wie die Deutsche-Presse-Agentur berichtet, kommen die Verhandlungen gut voran. Es solle zügig entschieden werden. Wegen der Corona-Krise ist der Flugverkehr fast zum Erliegen gekommen. So bietet die Lufthansa derzeit noch rund fünf Prozent ihrer Leistungen an. Der Konzern will etwa zwei Drittel seiner weltweiten Belegschaft in Kurzarbeit schicken. 03.04.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 9.600 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 07 86. 03.04.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, zeitweise dichte Wolkenfelder, ein paar Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 7 bis 10  Grad. Morgen zeitweise heiter, es bleibt trocken, 9 bis 13 Grad. 03.04.2020 14:15 Uhr 
