# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2020:


## Mecklenburg-Vorpommern öffnet für Gäste
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern dürfen Restaurants und Gaststätten am kommenden Wochenende wieder öffnen. Dafür gelten nach den Worten von Ministerpräsidentin Schwesig allerdings strenger Hygiene-Regeln. Etwa eine Woche später sollen dann Hotels, Pensionen und Ferienwohnungen wieder Gäste beherbergen können - allerdings nur Besucher aus dem eigenen Bundesland Mecklenburg-Vorpommern. Wieder eine Woche später dürfen dann auch auswärtige Touristen aus ganz Deutschland kommen. Laut Wirtschaftsminister Glawe sollen 60 Prozent der Bettenkapazitäten freigegeben werden. In Niedersachsen dürfen ab kommendem Montag Restaurants und Cafés unter Auflagen öffnen. Auch Ferienwohnungen können dann vermietet werden. 04.05.2020 22:30 Uhr 

## Seehofer verlängert Grenzkontrollen bis Mitte Mai
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die wegen der Corona-Pandemie eingeführten Grenzkontrollen zu Österreich, der Schweiz, Frankreich, Luxemburg und Dänemark verlängert. Sie gelten für weitere zehn Tage bis zum 15. Mai. So sollen laut Ministerium die Infektionsgefahren durch das Coronavirus weiter eingedämmt werden. Die Kontrollen seien angesichts der weiterhin bestehenden fragilen Lage noch erforderlich. Seehofer habe die EU-Kommission und seine Ministerkollegen in der Europäischen Union bereits über seine Entscheidung informiert. Der grenzüberschreitende Warenverkehr sowie Grenzübertritte von Berufspendlern sollen weiter gewährleistet bleiben. 04.05.2020 22:30 Uhr 

## Spenden-Bündnis gegen Corona
Brüssel: Eine weltweite Allianz gegen das Coronavirus hat etwa 7,4 Milliarden Euro für die Suche nach Impfstoffen gesammelt. Nach einer Online-Geberkonferenz sagte EU-Kommissionschefin von der Leyen, das Geld werde dazu beitragen, eine beispiellose globale Zusammenarbeit in Gang zu bringen. Die Welt sei vereint gegen das Coronavirus. Die EU-Kommission stellt eine Milliarde Euro bereit. Weitere Großspenden kommen unter anderem aus Deutschland, Frankreich, Kanada und Norwegen. Bundeskanzlerin Merkel sprach auf der Konferenz von einer Stunde der Hoffnung. UN-Generalsekretär Guterres sagte, für die Entwicklung und weltweite Verteilung von Impfstoffen sei eine deutlich höhere Summe nötig. 04.05.2020 22:30 Uhr 

## Spahn: Doch kein schneller Immunitätsausweis
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn nimmt Abstand von einer schnellen Einführung eines Corona-Immunitätsausweises. Der CDU-Politiker sagte, die Gesellschaft müsse in Ruhe abwägen und diskutieren, ob im Fall von Corona ein solcher Ausweis sinnvoll sei. Er habe den Deutschen Ethikrat um eine Stellungnahme gebeten, so Spahn. Gesetzlich werde vorerst nichts geregelt werden. In einem Gesetzentwurf, den das Kabinett am Mittwoch verabschiedet hatte, war ein Immunitätsausweis noch enthalten. Hamburgs Datenschutzbeauftragter Caspar äußerte sich skeptisch über ein solches Dokument. Er sprach im "Handelsblatt" von einem gefährlichen Weg in eine Diskriminierungs- und Entsolidarisierungsfalle. Gesundheitsdaten könnten über den Zugang zu Leistungen entscheiden und Personen vom öffentlichen Leben ausschließen. 04.05.2020 22:30 Uhr 

## Flüchtlingskinder werden auf Kommunen verteilt
Berlin: Die von Deutschland aufgenommenen Kinder aus griechischen Flüchtlingslagern werden seit heute auf mehrere Bundesländer verteilt. Der Berliner Senat ließ acht minderjährige Afghanen aus dem Kreis Osnabrück in Niedersachsen abholen. Sie waren dort zusammen mit 39 anderen Kindern aus Afghanistan, Syrien und Eritrea zur Quarantäne untergebracht. Nach Angaben des niederächsischen Innenministeriums fielen die Corona-Tests bei allen negativ aus. 04.05.2020 22:30 Uhr 

## Angriff auf ZDF-Team: 15 Verdächtige im Fokus
Berlin: Die Sicherheitsbehörden ermitteln nach dem Angriff auf ein ZDF-Team am 1. Mai inzwischen gegen 15 Verdächtige. Nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft gehören einige von ihnen zur linken Szene. Unklar sei, ob dieser Umstand möglicherweise die Tatmotivation begründe. Auch werde geprüft, ob es eine Verbindung zu einer Demonstration gegen die Corona-Kontaktbeschränkungen gebe, die in der Nähe des Tatortes stattgefunden habe. Eine Gruppe von etwa 20 Vermummten hatte am Freitag ein Team der Satiresendung "heute show" attackiert und mehrere Mitarbeiter verletzt. Die Bundesregierung verurteilte die Tat. Ihr Sprecher Seibert sagte, wer Journalisten angreife oder bedrohe, stehe außerhalb der demokratischen Ordnung. 04.05.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist leicht bewölkt und trocken, nur an den Küsten örtlich Schauer. Tiefstwerte von plus 7 Grad auf Hiddensee bis minus 1 Grad im Raum Göttingen. Morgen in der Westhälfte sonnig, vom Wendland bis nach Mecklenburg-Vorpommern oft bewölkt, vereinzelt Schauer; Temperaturen von 11 Grad auf Usedom bis 16 Grad in Hamburg. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne bei 11 bis 19 Grad. Am Donnerstag heiter, 12 bis 21 Grad. 04.05.2020 22:30 Uhr 
