# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Bundestag: Widerstand gegen Spahns Sonderrechte
Berlin: Politiker aus mehreren Parteien kritisieren die Sonderrechte für Gesundheitsminister Spahn in der Corona-Krise. Darunter sind auch Abgeordnete aus den Regierungsfraktionen. SPD-Rechtsexperte Poß sagte der "Bild"-Zeitung, die vielen Verordnungen beschränkten  die Freiheit der Bürger - ohne Zustimmung von Parlamenten. Ähnlich äußerten sich Abgeordnete von CDU und FDP. Medienberichten zufolge will die Bundesregierung Spahns Corona-Befugnisse über März hinaus verlängern. 19.10.2020 04:00 Uhr 

## Pflegebeauftragter: Heimbewohner nicht wieder isolieren
Berlin: Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung fordert, Heimbewohnern ein Weihnachtsfest mit der Familie zu ermöglichen. Die stark steigenden Corona-Zahlen dürften nicht wieder zu einer Isolation von Pflegebedürftigen führen, sagte der Regierungsbevollmächtigte  Westerfellhaus den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Viele Betroffene hätten die Situation im Frühjahr als "unglaublich belastend" empfunden. Westerfellhaus zufolge sind Familientreffen an Weihnachten möglich, wenn ein gutes Besuchermanagement und genügend Corona-Schnelltests zur Verfügung stehen. 19.10.2020 04:00 Uhr 

## Krankschreibung: Ab heute auch wieder per Telefon
Berlin: Wegen der verschärften Corona-Lage kann man sich ab heute auch wieder telefonisch krankschreiben lassen. Die Regelung gilt erstmal bis Ende des Jahres. Wer leichte Erkältungssymptome hat, muss damit nicht mehr in eine Praxis. Grund ist die Ansteckungsgefahr in Wartezimmern. Die telefonische Krankschreibung gilt für sieben Tage – und kann auch per Anruf verlängert werden. 19.10.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Massentests: Slowakei: mobilisiert Soldaten
Bratislava: Die Slowakei will die Corona-Pandemie mit einem Großaufgebot an zusätzlichen Einsatzkräften in den Griff bekommen. Das Kabinett hat für die geplanten Corona-Massentests 8.000 Soldaten und 50.000 staatliche Angestellte mobilisiert. Die slowakische Regierung will alle Bürger untersuchen lassen - ausgenommen Kinder unter zehn Jahren. Ob die geplanten Massentests freiwillig oder verpflichtend sein werden, ist allerdings weiter unklar. Auch Italien reagiert mit neuen Maßnahmen auf die steigenden Infektionszahlen. Die Auflagen für Bars und Restaurants werden wieder verschärft. Die Wirtschaft soll mit 39 Milliarden Euro gestützt werden. 19.10.2020 04:00 Uhr 

## NOZ: Immer mehr Wolfsrudel in Deutschland
Hannover: In Deutschland gibt es offenbar immer mehr Wölfe. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" leben aktuell fast 130 Rudel in freier Wildbahn. Vor zehn Jahren seien es nur sieben gewesen. Die Zeitung beruft sich auf Statistiken der Länder. Das zuständige Bundesamt für Naturschutz erklärte, die Auswertung laufe noch. Niedersachsens Umweltminister Lies warf der Behörde vor, zu langsam zu arbeiten. Die Zahlen seien nicht mehr aktuell. 19.10.2020 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Erster Punkt für Köln und Schalke
Zum Sport: Beide Sonntagsspiele der Fußball-Bundesliga sind unentschieden ausgegangen. Köln und Frankfurt trennten sich 1:1 - genau wie Schalke und Union Berlin. 19.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Tagsüber an den Küsten regnerisch, im Süden freundlich; bei 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt, im Westen Regen, 11 bis 22 Grad. 19.10.2020 04:00 Uhr 
