# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## Prozedere für Impeachment festgelegt
Washington: Nach fast 13-stündiger Debatte hat der Senat in den USA das Prozedere für das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump festgelegt. Zunächst werden Vertreter der Anklage und der Verteidigung jeweils ihre Eröffnungsplädoyers halten. Anschließend bekommen die Senatoren die Möglichkeit, schriftliche Fragen einzureichen. In der kommenden Woche soll das Gremium dann entscheiden, ob auch Zeugen vorgeladen werden. Die Demokraten wollten erreichen, dass bereits früher Zeugen angehört und Regierungs-Dokumente angefordert werden. Die Republikaner lehnten dies mit ihrer Stimmenmehrheit ab. Trump wird Amtsmissbrauch und Behinderung des Kongresses vorgeworfen. 22.01.2020 09:15 Uhr 

## Städtetag fordert mehr Befugnisse gegen Hasskriminalität
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert, den Sicherheitsbehörden in Deutschland mehr Befugnisse im Kampf gegen Hasskriminalität zu geben. Hintergrund ist die steigende Zahl von Drohungen und Gewaltakten gegen Kommunalpolitiker und Amtsträger. Der Präsident des Städtetages, Jung, sagte der Funke-Mediengruppe, wie in Nordrhein-Westfalen sollte es in allen Bundesländern Schwerpunkt-Staatsanwaltschaften gegen Hasskriminalität geben. Auch die neuen Richtlinien des Justizministeriums in Niedersachsen seien vorbildlich. Dort sei es schwieriger geworden, entsprechende Verfahren wegen Geringfügigkeit einzustellen. Mit dem Thema wollen sich heute auch die Landtage in Bayern und Nordrhein-Westfalen befassen. 22.01.2020 09:15 Uhr 

## Von der Leyen spricht auf Weltwirtschaftsforum
Davos: Am zweiten Tag des Weltwirtschaftsforums in den Schweizer Alpen wird heute EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen eine Rede halten. Es wird erwartet, dass sie den Teilnehmern der Konferenz ihr Konzept eines sogenannten "Green Deal" vorstellen wird. Danach soll Europa als erster Kontinent bis 2050 klimaneutral werden. Auch der spanische Ministerpräsident Sanchez und der britische Thronfolger Prinz Charles wollen eine Rede halten. Gestern hatte sich von der Leyen in Davos bereits mit Donald Trump getroffen. Dabei drohte der US-Präsident ein weiteres Mal mit der Einführung von Strafzöllen auf Autoimporte, sollte sich die EU mit den USA nicht auf ein Handelsabkommen einigen. 22.01.2020 09:15 Uhr 

## Beratungen zur Eindämmung der neuen Lungenkrankheit
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation tritt wegen des neuartigen Coronavirus in China zu einer Sondersitzung zusammen. Die Fachleute beraten am Abend darüber, wie die Risiken durch den Erreger der Lungenkrankheit einzuschätzen sind. Möglicherweise werden sie einen internationalen Gesundheitsnotstand ausrufen. Dann können zusätzliche Schutzmaßnahmen ergriffen werden. In China sind inzwischen mehr als 400 Menschen mit dem Erreger infiziert, neun sind gestorben. Auch in mehreren Nachbarländern sowie in den USA ist die Erkrankung aufgetreten. 22.01.2020 09:15 Uhr 

## Länder wollen Online-Glücksspiele erlauben
Berlin: Die Bundesländer haben sich offenbar grundsätzlich auf eine Reform des deutschen Glücksspielmarktes geeinigt. Der Deutschen Presseagentur liegt nach eigenen Angaben ein Entwurf für einen neuen Staatsvertrag vor. Danach ist geplant, das bestehende Verbot für Glücksspiele wie Poker oder Roulette im Internet aufzuheben. Gleichzeitig sollen die Schutzregeln verschärft werden. So soll es in Zukunft beispielsweise eine Sperrdatei für Spielsüchtige geben und ein monatliches Einzahlungslimit von 1.000 Euro. Die Länder ringen bereits seit Jahren um eine Neuregelung des milliardenschweren deutschen Glücksspielmarktes. Hintergrund sind die zahlreichen Anbieter von Sportwetten und Glücksspielen im Internet. 22.01.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Deutsche Aktienindex ist nach Handelsbeginn auf den höchsten Stand seiner Geschichte gestiegen. Er legte um 0,4 Prozent zu auf 13.614 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 24.031. Der Euro kostet einen Dollar 10 82. 22.01.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolkenfelder und etwas Regen, anfangs im Südosten Niedersachsens auch gefrierender Regen mit Glatteisbildung. Von Nord- und Ostsee her im Verlauf freundlicher, Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 22.01.2020 09:15 Uhr 
