# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## TUI unterzeichnet Überbrückungskredit
Hannover: Der Tourismuskonzern TUI hat den wegen der Coronavirus-Krise beantragten Staatskredit unter Dach und Fach gebracht. Wie das Unternehmen mitteilte, wurde der Vertrag mit der Förderbank KfW über das Überbrückungs-Darlehen von 1,8 Milliarden Euro unterzeichnet. Die Bundesregierung hatte den Kredit Ende März bereits bewilligt. TUI hat das Darlehen wegen der Reisebeschränkungen beantragt, um die Auswirkungen der Corona-Pandemie abzufedern. Wie andere Unternehmen musste der Konzern seine Reise-Programme vorübergehend aussetzen. Bei dem Touristik-Anbieter sind weltweit etwa 70.000 Mitarbeiter beschäftigt. 08.04.2020 09:45 Uhr 

## Kabinett berät Schutz bei Übernahmen
Berlin: Das Bundeskabinett berät zur Stunde über einen besseren Schutz deutscher Unternehmen vor Übernahmen aus dem Ausland. Um den Einstieg eines Investors aus einem Nicht-EU-Staat zu verhindern, soll es künftig ausreichen, dass die öffentliche Sicherheit durch den Schritt beeinträchtigt werden könnte. Dafür muss das Außenwirtschaftsgesetz geändert werden. Thema im Kabinett ist außerdem die geplante Gutschein-Regelung für Kultur-, Sport- oder Freizeitveranstaltungen. Derzeit haben Verbraucher noch Anspruch auf Erstattung, wenn beispielsweise Konzerte oder Fußballspiele wegen der Corona-Pandemie ausfallen. Künftig soll ein Gutschein ausreichen, der bis Ende nächsten Jahres eingelöst werden kann. 08.04.2020 09:45 Uhr 

## EU unterbricht Gespräche über Corona-Hilfen
Brüssel:		Den EU-Finanzministern ist es noch nicht gelungen, sich auf ein Rettungspaket für diejenigen Staaten zu verständigen, die von der Corona-Krise besonders betroffen sind. Die stundenlangen Verhandlungen wurden heute früh unterbrochen, sie sollen morgen fortgetzt werden. Der Chef der Eurogruppe, Centeno, erklärte, die Minister seien einem Kompromiss nahe gekommen, eine Einigung stehe aber noch aus. Ziel bleibe ein starkes Sicherheitsnetz im Kampf gegen die Folgen der Pandemie. Unter anderem Deutschland hatte vorgeschlagen, auf den Euro-Rettungsfonds ESM zurückzugreifen, um notleidende Länder mit Geld zu versorgen. Frankreich, Italien und Spanien beharren dagegen darauf, dass die Euro-Gruppe gemeinsame Schulden aufnimmt. 08.04.2020 09:45 Uhr 

## Luftbrücke für Schutzmaterial aus China
Berlin. Der Bund hat eine Luftbrücke für den Transport von Schutzausrüstung aus China organisiert. Das berichtet die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf das Bundesgesundheitsministerium. Danach hat sich die Lufthansa darauf eingestellt, in den nächsten Wochen täglich eine Passagiermaschine nach Shanghai zu schicken. Seit dem Ausbruch der Corona-Pandemie gibt es weltweit eine hohe Nachfrage nach Atemschutzmasken und Schutzanzügen. Vielen Praxen, Krankenhäusern und Pflegeheimen droht das Material auszugehen. Deswegen bemüht sich die Bundesregierung derzeit um einen zentralen Einkauf, unter anderem in China. Auch die Produktion in Deutschland wird von der Regierung gefördert. 08.04.2020 09:45 Uhr 

## Foodwatch: Kontrolle nicht vernachlässigen
Berlin: Verbraucherschützer beklagen massive Einschränkungen der Lebensmittelüberwachung durch die Corona-Krise. Foodwatch-Geschäftsführer Rücker sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Routinekontrollen in Unternehmen sowie Probenanalysen seien größtenteils ausgesetzt. Die Laborkapazitäten würden jetzt für Corona-Proben gebraucht. Zudem würden Kontrolleure in Gesundheitsämtern aushelfen. Diese Engpässe müssten wieder beseitigt werden, sagte Rücker. Gerade während einer Pandemie wie jetzt seien Lebensmittelkontrollen wichtig. 08.04.2020 09:45 Uhr 

## Jugendlicher auf offener Straße in Celle erstochen
Celle: In der niedersächsischen Stadt ist ein Jugendlicher erstochen worden. Nach Angaben der Polizei war der 15-Jährige mit dem Fahrrad unterwegs, als ihn ein Mann angriff. Das Opfer erlitt schwere Verletzungen und starb im Krankenhaus. Mehrere Zeugen beobachteten die Tat und hielten den mutmaßlichen Täter fest. Der 29-Jährige wurde von der Polizei vorläufig festgenommen. Nähere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 08.04.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 12 bis 25 Grad. 08.04.2020 09:45 Uhr 
