# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2020:


## Menschenkette erinnert an Bombardierung Dresdens
Dresden: Mehrere Tausend Menschen haben in der sächsischen Landeshauptstadt an die Zerstörungen im Zweiten Weltkrieg erinnert. Sie bildeten eine Kette, die auf beiden Seiten der Elbe einmal um die Dresdner Innenstadt führte. An der Gedenkfeier nahmen auch Bundespräsident Steinmeier und Sachsens Regierungschef Kretschmer teil. Steinmeier hatte zuvor in einer Rede vor einer Aushöhlung der Demokratie gewarnt. Der Bundespräsident sagte, die Bomben auf Dresden vor 75 Jahren erinnerten an die Zerstörung des Rechtsstaates, nationalistische Selbstüberhebung und Menschenverachtung. 14.02.2020 02:00 Uhr 

## Bundestag für Anerkennung weiterer NS-Opfer
Berlin: Der Bundestag hat sich für die Anerkennung weiterer Opfer der Nationalsozialisten ausgesprochen. Dabei geht es um Menschen, die während der NS-Diktatur als sogenannte "Asoziale“ oder "Berufsverbrecher“ verfolgt und in vielen Fällen getötet wurden. Die Abgeordneten stimmten gestern Abend mit großer Mehrheit für einen Antrag der Koalition, in dem die Regierung aufgefordert wird, beide Gruppen stärker in das öffentliche Bewusstsein zu rücken. Die noch lebenden NS-Opfer sollen damit auch Anspruch auf staatliche Leistungen erhalten. 14.02.2020 02:00 Uhr 

## AKK-Nachfolge: Merz hält sich bedeckt
Berlin: Der frühere Unionsfraktionschef Merz hat sich ausweichend zu möglichen Ambitionen für den CDU-Vorsitz geäußert. Merz sagte, man müsse sich jetzt ein paar Tage Zeit nehmen, um über das nachzudenken, was geschehen solle. Er sei bereit, Verantwortung zu übernehmen. Zur konkreten Nachfrage, ob er sich als Nachfolger von Parteichefin Kramp-Karrenbauer bewerbe, sagte Merz lediglich, er wolle einen Beitrag zur neuen Aufstellung der CDU leisten. Als mögliche weitere Bewerber gelten der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet und Bundesgesundheitsminister Spahn. 14.02.2020 02:00 Uhr 

## Zahl der Virusfälle in China steigt weiter
Peking: In China ist die Zahl der mit dem Coronavirus infizierten Patienten weiter gestiegen. Die Behörden melden allein in der besonders betroffene Region Hubei knapp 4.800 neue Fälle innerhalb eines Tages. Landesweit liegt die Zahl der Erkrankten jetzt bei rund 65 000. Mehr als 1.500 Menschen sind in der Volksrepublik bereits an dem Virus gestorben. Die EU-Länder vereinbarten, im Kampf gegen eine Ausbreitung der Krankheit enger zusammenzuarbieten. 14.02.2020 02:00 Uhr 

## César-Akademie-Vorstand  tritt zurück
Paris: Der Vorstand der Akademie für den französischen Filmpreis César ist zurückgetreten. Das Gremium reagiert damit auf Kritik an der Nominierung eines Films von Roman Polanski. Gegen den Regisseur gibt es neue Vergewaltigungsvorwürfe. Er wies die Beschuldigungen über seinen Anwalt zurück. Frauenrechtlerinnen hatten gefordert, den neuen Film von Polanski abzusetzen. 14.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland
(Am Tage überwiegend trüb und zeitweise etwas Regen. Maximal 4 bis 11 Grad.) Wechselnd bewölkt und gelegentlich Regen, oder Schneeregen und Nebelbildung, 7 bis 1 Grad. Am Tage neblig-trüb oder stark bewölkt, zeitweise Regen, später von Westen her Auflockerungen, 4 bis 11 Grad. Am Samstag im Norden trüb und regnerisch, sonst freundlich und oft trocken, 7 bis 14 Grad. 14.02.2020 02:00 Uhr 
