# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Gesundheitsminister: Corona-Rückkehrer testen
Berlin: Wer aus einem Corona-Risikogebiet nach Deutschland zurückkehrt, soll künftig auf das Virus getestet werden. Darüber, wie das genau geschehen soll, beraten heute noch einmal die Gesundheitsminister von Bund und Ländern. Am Mittwoch hatten sie sich darauf verständigt, dass es verpflichtende Kontrollen an Flughäfen geben soll. Allerdings ist unter anderem die Finanzierung noch ungeklärt. Außerdem ist noch offen, was mit Bahn- oder Autoreisenden passieren soll. Bisher müssen Menschen, die aus Risikogebieten wie der Türkei oder Israel zurückkommen, in Deutschland 14 Tage in häusliche Quarantäne. Dies gilt nicht, wenn sie einen negativen Test vorweisen können. Am Mittag wollen die Minister ein Gesamtkonzept für Reiserückkehrer beschließen. 24.07.2020 07:15 Uhr 

## Bild: Corona-Warn-App funktionierte nicht richtig
Berlin:	Die Corona-Warn-App hat offenbar auf zahlreichen Geräten wochenlang nicht richtig funktioniert. Wie die Bild-Zeitung berichtet, waren Besitzer von bestimmten Handys mit Android-Betriebssystem betroffen, beispielsweise Samsung- oder Huawei-Geräte. Dort stellte sich die stetige Hintergrundaktualisierung der Warn-App automatisch aus, solange die App nicht geöffnet wurde. Das sollte den Akku schonen. Ein Sprecher des Bundesgesundheitsministeriums sagte dem Blatt, das Problem sei mit der am Mittwoch erschienenen neuen Version behoben. Nutzer müssten die App nach dem Update einmal kurz öffnen, in die Einstellungen gehen und die "priorisierte Hintergrundaktivität" aktivieren. 24.07.2020 07:15 Uhr 

## China schließt US-Konsulat in Chengdu
Peking:	Die chinesische Regierung hat die Schließung des US-Konsulats in Chengdu im Südwesten des Landes angeordnet. Das teilte das Außenministerium in Peking mit. Der Schritt ist eine Reaktion auf die Ankündigung der USA, das chinesische Konsulat in Houston im Bundesstaat Texas ab heute zu schließen. Präsident Trump drohte außerdem damit, weitere Vertretungen könnten folgen. Außenminister Pompeo hatte dem Konsulat in Texas Spionage vorgeworfen. Die Spannungen zwischen beiden Ländern hatten sich in letzter Zeit verschärft, unter anderem wegen des umstrittenen Sicherheitsgesetzes für Hongkong. 24.07.2020 07:15 Uhr 

## Scholz will mehr Macht für Finanzaufseher
Berlin: Als Reaktion auf den Bilanzskandal beim Zahlungsdienstleister Wirecard will Bundesfinanzminister Scholz die staatliche Finanzaufsicht stärken. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge hat der Minister einen Aktionsplan verfasst. So soll die Finanzaufsicht Bafin künftig bei Verdacht auf Unregelmäßigkeiten bei Banken, Versicherungen oder Zahlungsabwicklern schnell eingreifen und einen Sonderermittler einsetzen können. Die Behörde soll neu organisiert werden. Ziel ist es, entsprechende Gesetze bis zum Frühling 2021 zu verabschieden. Der Dax-Konzern Wirecard hatte im Juni Insolvenzantrag gestellt. Die Münchner Staatsanwaltschaft ermittelt wegen gewerbsmäßigen Bandenbetrugs. Das Management steht im Verdacht, seit 2015 Einnahmen vorgetäuscht zu haben, um die Bilanzsumme und Umsätze aufzublähen. 24.07.2020 07:15 Uhr 

## Erinnerung an Loveparade-Opfer
Duisburg: In der Stadt in NRW wird heute der Toten und Verletzten des Loveparade-Unglücks vor zehn Jahren gedacht. Damals waren in einem Gedränge am Veranstaltungsgelände 21 junge Menschen gestorben, mehrere Hundert erlitten Verletzungen. Es ist der erste Jahrestag nach der endgültigen Einstellung des Strafprozesses Anfang Mai. 24.07.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dow Jones schloss bei 26.652 Punkten; minus 1,3 Prozent. Der Dax nahezu unverändert bei 13.103 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 15 98. 24.07.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern oder einzelnen Gewittern. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 24.07.2020 07:15 Uhr 
