# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Kontaktsperren bleiben auch über Ostern
Berlin:    Bürger in Deutschland sind im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus aufgefordert, die bereits geltenden weitgehenden Kontaktsperren auch über Ostern einzuhalten. Einem Beschluss von Bund und Ländern zufolge sollen die Kontakte zu anderen Menschen bis mindestens 19. April auf ein absolutes Minimum reduziert werden. Kanzlerin Merkel sagte nach einer Schaltkonferenz mit den Ministerpräsidenten, die Menschen in Deutschland sollten generell auf private Reisen und Besuche - auch von Verwandten über Ostern - verzichten. Eine Pandemie kenne keine Feiertage, so Merkel. Man sei von dem, was erreicht werden müsse, noch weit entfernt. Für eine Lockerung der bestehenden Auflagen ist es nach ihren Worten noch zu früh. Die Lage werde nach Ostern neu bewertet. 01.04.2020 19:15 Uhr 

## FDP und Linke begrüßen Heils Vorschlag
Berlin: Vertreter der Opposition unterstützen die Forderung von Arbeitsminister Heil nach einem einheitlichen Tarifvertrag für Pflegekräfte als Reaktion auf deren Leistung in der Corona-Krise. FDP-Chef Lindner sagte im SWR, an seiner Partei scheitere das nicht. Er begleite es mit außerordentlicher Sympathie, dass man in diesen Bereichen etwas tue, um die Arbeitsbedingungen zu verbessern und um Leistung anzuerkennen. Dabei gehe es aber nicht nur um die Bezahlung, sondern auch um Modernisierung und Entbürokratisierung. Auch die Linke begrüßte den Vorstoß Heils. Die Vorsitzende Kipping sagte, zur Zeit der Finanzkrise hätten nur Banken als systemrelevant gegolten. Das habe sich verändert und das sei ein enormer Fortschritt. 01.04.2020 19:15 Uhr 

## Österreich startet Maskenpflicht in Supermärkten
Wien: In Österreich haben Supermärkte wegen der Coronavirus-Pandemie damit begonnen, Schutzmasken an ihre Kunden zu verteilen. Damit wollen sie sicherstellen, dass zum Inkrafttreten der Maskenpflicht am kommenden Montag alle Verbraucher entsprechend ausgerüstet sind. Die Regierung in Österreich will mit der Maßnahme versuchen, das Coronavirus einzudämmen. Dabei geht es nicht um medizinische Masken, sondern um einen Mund-Nase-Schutz, der andere vor Ansteckung schützen soll. 01.04.2020 19:15 Uhr 

## 187.000 Deutsche wieder zu Hause
Berlin: Die Bundesregierung hat inzwischen 187.000 im Ausland gestrandete Deutsche wieder nach Hause geholt. Etwa 13.000 sitzen nach wie vor in verschiedenen Ländern fest. Außenminister Maas teilte mit, man kämpfe weiter für jeden einzelnen Flug. Besonders schwierig gestaltet sich die Rückkehr von rund 12.000 Bundesbürgern aus Neuseeland. Die Regierung in Wellington hatte geplante Flüge kurzfristig abgesagt. Aus dem Auswärtigen Amt in Berlin hieß es, man stehe in engem Kontakt mit den neuseeländischen Behörden. Möglicherweise zeichne sich morgen eine Lösung ab. 01.04.2020 19:15 Uhr 

## Kabinett: Zusätzliche Funktionen für Patientenakte
Berlin: Die geplanten elektronischen Patientenakten sollen schrittweise zusätzliche Funktionen bekommen. Das sieht ein Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn vor, den das Kabinett auf den Weg gebracht hat. Neben Befunden und Röntgenbildern sollen ab 2022 auch der Impfausweis, der Mutterpass, das gelbe Untersuchungsheft für Kinder und das Zahn-Bonusheft darin gespeichert werden können. Zudem ist vorgesehen, dass Versicherte künftig elektronische Rezepte mit einer sicheren App in einer Apotheke ihrer Wahl einlösen können. Facharzt-Überweisungen sollen dann digital übermittelt werden. Das Kabinett hat darüber hinaus neue Regeln für Online-Netzwerke wie Facebook und Youtube beschlossen. Die Nutzerinnen und Nutzer sollen mehr Rechte bekommen - etwa wenn sie bedroht und attackiert werden. 01.04.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, an Nord- und Ostsee leichter Regen, 6 bis 8 Grad. Morgen mehr Wolken und Regen, im südlichen Niedersachsen freundlicher, 8 bis 11 Grad. 01.04.2020 19:15 Uhr 
