# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Merkel: Kontakte nach Möglichkeit einschränken
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat in der Corona-Krise erneut an die Bevölkerung appelliert, Kontakte zu anderen Menschen einzuschränken. Merkel sagte in ihrer wöchentlichen Videobotschaft, die Lage habe sich in der vergangenen Woche weiter zugespitzt. Was sie vergangenen Sonnabend gesagt habe, erhalte dadurch nochmal eine größere Dringlichkeit. Merkel hatte die Menschen aufgefordert, Kontakte außerhalb der Familie deutlich einzuschränken und auf Reisen zu verzichten, wenn diese nicht zwingend nötig sind. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung steigt weiter an. Nach Behördenangaben vom Nachmittag liegt sie aktuell bei etwa 1.200 - das bedeutet eine Verdopplung innerhalb von zehn Tagen. Knapp 8.000 Intensivbetten sind noch frei - die Notfallreserve nicht mit eingerechnet. 24.10.2020 17:15 Uhr 

## Österreich meldet Tagesrekord bei Neuinfektionen
Wien: In Österreich hat die tägliche Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus einen neuen Höchstwert erreicht. Die Behörden meldeten innerhalb von 24 Stunden 3.614 neue Fälle. Besonders stark sind die an Deutschland grenzenden Bundesländer Salzburg, Tirol und Vorarlberg betroffen. Morgen treten in Österreich weitere Auflagen in Kraft. Private Treffen werden dann in Innenräumen auf sechs Personen beschränkt. Die Maskenpflicht im öffentlichen Raum wird ausgeweitet; Großveranstaltungen werden auf 1.000 Teilnehmer begrenzt. 24.10.2020 17:15 Uhr 

## Weiter Kämpfe um Berg-Karabach
Stepanakert: Ungeachtet der diplomatischen Bemühungen um ein Ende der Gewalt gehen die Kämpfe in der Kaukasusregion Berg-Karabach weiter. Nach Angaben der armenischen Behörden nahm Aserbaidschan die Hauptstadt der Region, Stepanakert, erneut unter Beschuss. Die Militärführung in Baku wies die Berichte zurück. Sie meldete den Abschuss eines Flugzeugs der armenischen Luftwaffe. Ende September waren die schweren Gefechte um Berg-Karabach wieder aufgeflammt. Mehrere unter Vermittlungs Russlands vereinbarte Waffenruhen haben nicht gehalten. Angaben aus Moskau zufolge sind in den vergangenen Wochen etwa 5.000 Menschen ums Leben gekommen. Berg-Karabach wird von Armenien kontrolliert, gehört aber völkerrechtlich zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 24.10.2020 17:15 Uhr 
