# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Corona: Großbritannien verschärft Regeln
London: Auch Großbritannien verschärft im Kampf gegen das Corona-Virus seine Regeln. Premierminister Johnson hat eine dreiwöchige Ausgangssperre verkündet. Die Bürger dürfen ihr Haus nur noch verlassen, um Lebensmittel zu kaufen oder zum Arzt oder zur Arbeit zu gehen. Verboten sind außerdem alle Versammlungen von mehr als zwei Personen. Die meisten Geschäfte, Bibliotheken und Gebetshäuser werden geschlossen. Johnsons Regierung war in den vergangenen Wochen wegen ihres zögerlichen Umgangs mit der Corona-Krise heftig kritisiert worden. 24.03.2020 01:00 Uhr 

## Altmaier: Hilfen sollen schnell fließen
Berlin: Die geplanten Hilfen für die Unternehmen sollen nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier sehr schnell fließen. In den ARD-Tagesthemen sagte Altmaier, er hoffe, dass die Gelder in der nächsten Woche zur Verfügung stünden. Zudem wolle man bereits Mitte dieser Woche sagen können, wohin man sich in welchem Bundesland mit der Bitte um Hilfen wenden könne. Der Bund setze auf ein unbürokratisches Verfahren. Das Kabinett hatte gestern mehrere Hilfspakete auf den Weg gebracht. 24.03.2020 01:00 Uhr 

## Bundestag will Grenze für Beschlussfähigkeit senken
Berlin: Der Bundestag will offenbar noch in dieser Woche durch eine Änderung der Geschäftsordnung die Grenze für seine Beschlussfähigkeit senken. Aus Fraktionskreisen heißt es, für eine Übergangszeit müssten nur 25 Prozent der Abgeordneten anwesend sein, damit das Parlament etwa Gesetze beschließen kann. Normalerweise sind es 50 Prozent. Ziel der Parteien ist es, dass der Bundestag auch in Zeiten der Corona-Krise handlungsfähig bleibt. 24.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutsche mit Corona-Krisenmanagement zufrieden
Köln: Die große Mehrheit der Deutschen ist mit dem Corona-Krisenmanagement der Bundesregierung einverstanden. Das hat eine Blitzumfrage für den ARD-Deutschlandtrend ergeben. Danach sind drei Viertel der Befragten zufrieden oder sehr zufrieden mit dem, was die Bundesregierung gerade in Sachen Corona tut. Ein Viertel ist weniger oder gar nicht zufrieden. Die Sorge der Bundesbürger, sich anzustecken, hat sich der Umfrage zufolge innerhalb der letzten zwei Wochen verdoppelt. 24.03.2020 01:00 Uhr 

## 6 Jahre Haft wegen Spionage bei der Bundeswehr
Koblenz: Ein früherer Mitarbeiter der Bundeswehr ist wegen Spionage für den iranischen Geheimdienst zu sechs Jahren und 10 Monaten Haft verurteilt worden. Das Oberlandesgericht Koblenz sprach den Angeklagten wegen schweren Landesverrats in einem besonders schweren Fall schuldig. Der Zivilangestellte hatte dem Urteil zufolge als Übersetzer Staatsgeheimnisse militärischer Art an den iranischen Nachrichtendienst weitergegeben. Dazu gehörten Informationen wie Lagepläne der Bundeswehr und Analysen des Verteidigungsministeriums. 24.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts verbreitet sternenklar und trocken. Plus 2 bis minus 12 Grad. Am Tage überall viel Sonnenschein. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig und trocken, nur vereinzelt Quellwolken, 3 bis 11 Grad. Am Donnerstag Wechsel von Sonne und Wolken, 5 bis 12 Grad. 24.03.2020 01:00 Uhr 
