# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Corona: Italien schränkt Bewegungsfreiheit ein
Rom: Wegen des Corona-Virus schränkt die italienische Regierung ab sofort im ganzen Land die Bewegungsfreiheit ein. Ministerpräsident Conte appellierte an seine Landsleute, auf Reisen zu verzichten. Bisher gab es nur im Norden Italiens Sperrzonen. Von heute an sind überall öffentliche Versammlungen verboten; Sportveranstaltungen - wie zum Beispiel Fußballspiele der Seria A – werden ausgesetzt. Schulen und Universitäten bleiben bis zum 3. April geschlossen. Italien ist in Europa am stärksten vom Corona-Virus betroffen. Bislang registrierten die Behörden mehr als 9.100 Infektionen. 463 Menschen starben durch den Erreger. 10.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutsche Behörden melden Tote durch Corona
Berlin: Erstmals sind auch in Deutschland zwei Menschen nach Erkrankungen mit dem Coronavirus gestorben. Es handelt sich um eine 89-jährige Frau aus Essen sowie einen 78 Jahre alten Mann aus dem Kreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen. Der Mann hatte nach Angaben des Landrats Vorerkrankungen. Insgesamt haben die Behörden bundesweit mehr 1.100 Infektionen registriert. Im brandenburgischen Neustadt/Dosse sind wegen eines Verdachtsfalls in einer Schule mehr als 2.200 Menschen in häuslicher Quarantäne. 10.03.2020 01:00 Uhr 

## EU will an Flüchtlingsabkommen festhalten
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat sich zum Flüchtlingsabkommen mit der Türkei bekannt. Nach einem Gespräch mit dem türkischen Staatschef Erdogan sagte von der Leyen, die Vereinbarungen blieben gültig. Probleme bei der Umsetzung sollen jetzt der EU-Außenbeauftragte Borrell und der türkische Außenminister Cavusoglu klären. Erdogan äußerte sich nicht nach dem Treffen mit den EU-Spitzen. Anlass des aktuellen Streits über das Flüchtlingsabkommen war der Appell der türkischen Führung an Asylsuchende, zur EU-Grenze weiterzureisen. 10.03.2020 01:00 Uhr 

## Trauer um Max von Sydow
Paris: Der Schauspieler Max von Sydow ist im Alter von 90 Jahren gestorben. Der Schwede mit französischem Pass zählte zu den profiliertesten Charakterdarstellern und wirkte in rund 160 Film- und Fernsehproduktionen mit. Zu den bekanntesten gehören "Das siebente Siegel", "Der Exorzist" und "Star Wars 7". Auch in drei Episoden der Serie "Game of Thrones" spielte von Sydow mit. 10.03.2020 01:00 Uhr 

## Remis im Spitzenspiel der zweiten Liga
Zum Sport:	Im Spitzenspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich der VfB Stuttgart und Arminia Bielefeld 1 zu 1 getrennt. Dadurch kletterte Stuttgart auf den zweiten Tabellenplatz, der Hamburger SV fiel auf Platz drei zurück. 10.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in der Osthälfte sowie im Süden trocken. Im Westen und Nordwesten Regen. Bei plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage teils Regen. Im Südosten anfangs trocken. Dazu stürmisch bei maximal 6 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch in der Mitte Regen, im Norden und im Süden freundlich, 10 bis 19 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, im Norden stürmisch, im Süden freundlich bei 8 bis 20 Grad. 10.03.2020 01:00 Uhr 
