# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Einigung mit Lufthansa steht bevor
Berlin: In den Verhandlungen des Bundes mit der Lufthansa über ein Rettungspaket zeichnet sich eine Einigung ab. Bundeskanzlerin Merkel sagte gestern Abend, es sei in Kürze mit einer Entscheidung zu rechnen. Die Lufthansa bestätigte den Fortschritt der Gespräche. Das Rettungspaket sieht nach Angaben des Konzerns staatliche Hilfen von bis zu neun Milliarden Euro vor. Das Geld soll von der Kreditanstalt für Wiederaufbau und aus dem Wirtschaftsstabilisierungsfonds kommen, den die Bundesregierung wegen der Corona-Krise eingerichtet hat. Geplant ist eine direkte Beteiligung des Staates von 20 Prozent sowie eine sogenannte Wandelanleihe im Wert von fünf Prozent plus einer Aktie. Eine Wandelanleihe kann in einer festgelegten Frist in Aktien eingetauscht werden. Über diese Konstruktion ist eine Sperrminorität möglich, um beispielsweise eine Übernahme der Lufthansa zu verhindern. 21.05.2020 08:00 Uhr 

## WHO: Rekord bei täglichen Corona-Neuinfektionen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat eine Rekordzahl täglicher Corona-Neuinfektionen gemeldet. Nach Angaben von WHO-Direktor Tedros wurden weltweit innerhalb von 24 Stunden 106.000 neue Fälle gemeldet. Das sei die höchste Zahl an einem einzigen Tag seit Beginn der Pandemie. Die WHO befürchtet schwerwiegende Folgen vor allem für ärmere Länder. Die Gesamtzahl der seit Ende 2019 gemeldeten Corona-Infektionen nähert sich inzwischen der Marke von fünf Millionen. Das Robert-Koch-Institut hat gestern in Deutschland 745 Infektionen registriert. Damit liegt die Zahl der neuen Fälle den zwölften Tag in Folge unter 1.000. Insgesamt wurden der Behörde etwa 176.000 Infektionen gemeldet. 158.000 Infizierte seien genesen, 8.147 gestorben. 21.05.2020 08:00 Uhr 

## Pflegebeauftragter für spezielle Besuchsräume
Berlin: Nach Ansicht des Pflegebevollmächtigten der Bundesregierung, Westerfellhaus, sollten Pflegeheime so ausgerüstet werden, dass Bewohner auch in gesundheitlichen Krisenzeiten besucht werden können. Als Beispiel nannte er in der "Rheinischen Post" abgetrennte Besuchszonen, in denen sich Bewohner und Angehörige in einem wohnlichen Umfeld durch eine Scheibe getrennt sehen. Westerfellhaus warnte davor, dass der Schutz der Pflegebedürftigen vor Infektionen zu Vereinsamung führen könne. Derzeit sind die Besuchsmöglichkeiten in Pflegeheimen wegen der Corona-Pandemie eingeschränkt. 21.05.2020 08:00 Uhr 

## Himmelfahrt: Polizei kontrolliert verstärkt Regeln
Hannover: Die Polizei will am heutigen Feiertag auch im Norden verstärkt kontrollieren, ob die Kontaktbeschränkungen und Abstandsregeln eingehalten werden. Der niedersächsische Innenminister Pistorius rief dazu auf, auch am sogenannten Vatertag an den Infektionsschutz zu denken. Überall im Norden gilt, dass sich nur Personen aus maximal zwei Haushalten oder Verwandte treffen dürfen. In Hamburg gilt außerdem eine Obergrenze von zehn Personen. Während in Niedersachsen das Grillen oder ein Picknick auf öffentlichen Flächen erlaubt ist, bleibt das in Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern untersagt. Unterschiedlich wird auch der Tagestourismus gehandhabt. In den niedersächsischen Harz oder an viele Küstenabschnitte sind Ausflüge für einen Tag erlaubt. Zahlreiche Inseln und auch besonders beliebte Orte in Schleswig-Holstein dürfen dagegen nur mit Übernachtung angesteuert werden. 21.05.2020 08:00 Uhr 

## Überschwemmungen in Michigan
Lansing: Im US-Bundesstaat Michigan haben heftige Regenfälle zu Überflutungen geführt. Tausende Menschen mussten sich in Sicherheit bringen, als zwei Dämme brachen. Für den am stärksten betroffenen Bezirk wurde der Notstand ausgerufen. Die Corona-Pandemie erschwert die Lage zusätzlich. Gouverneurin Whitmer rief die Menschen auf, in Notunterkünften Gesichtsmasken zu tragen und Abstand zu halten. In Michigan hatte es in den vergangenen Wochen immer wieder teils gewaltsame Proteste gegen die Einschränkungen in Folge der Pandemie gegeben. US-Präsident Trump sagte den Demonstranten seine Unterstützung zu und stellte sich damit gegen Gouverneurin Whitmer. Trump will heute nach Michigan reisen. Allerdings besucht er nicht die Überschwemmungsgebiete, sondern eine Autofabrik, die derzeit Beatmungsgeräte herstellt. 21.05.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Sonnenschein durchziehende Wolken, trocken. 15 Grad an der Ostsee und bis 27 Grad im südlichen Emsland. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils auch Regen, später vereinzelt Gewitter. 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit Schauern, 13 bis 19 Grad. Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 19 Grad. 21.05.2020 08:00 Uhr 
