# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Spahn: "Wellenbrecher funktioniert"
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn bewertet die seit Anfang des Monats geltenden Corona-Maßnahmen als Erfolg. Im Streitgespräch mit dem FDP-Vorsitzenden Lindner in der Zeitung "Die Welt" sagte Spahn, der Wellenbrecher funktioniere. Das exponentielle Wachstum sei gebrochen. Gleichzeitig räumte der CDU-Politiker ein, dass dies noch nicht reiche. Lindner warf der Bundesregierung hingegen Strategielosigkeit vor. Würde man die Risikogruppen besser schützen, müsste man Gastronomie und Kultur nicht dauerhaft schließen, erklärte der FDP-Politiker. Kanzleramtschef Braun mahnte, ein besonderes Augenmerk auf Schulen zu legen. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte der CDU-Politiker, Jugendliche und junge Erwachsene trügen wesentlich zur Verbreitung des Corona-Virus bei. Ähnlich äußerte sich der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe, Dobrindt. In der "Passauer Neuen Presse" forderte er unter anderem die Umstellung auf Wechselunterricht. 21.11.2020 09:15 Uhr 

## RKI: Fast 23.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt weiter hoch. Das Robert-Koch-Institut meldete 22.964 neue Fälle innerhalb eines Tages. Im Vergleich zum vergangenen Sonnabend sind das rund 500 mehr. Damit wurden seit Beginn der Pandemie in Deutschland insgesamt mehr als 902.500 Infektionsfälle vom RKI registriert. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus stieg bundesweit um 254 auf 13.884. 21.11.2020 09:15 Uhr 

## Grüne setzen ihren Parteitag fort
Berlin: Die Grünen setzen heute ihren Parteitag mit Beratungen über ein neues Grundsatzprogramm fort. Am zweiten Tag stehen unter anderem Abstimmungen zum Klimaschutz auf der Tagesordnung. Teile der Parteibasis fordern, Ziele schärfer zu formulieren als der Bundesvorstand es vorgesehen hat. Die Co-Vorsitzende Baerbock sprach gestern zum Auftakt des Parteitags vom Klimawandel als zentrale Herausforderung der Gegenwart. Sie forderte einen sozial-ökologischen Wandel in Deutschland. Dafür müssten erneuerbare Energien massiv ausgebaut und saubere Autos auf die Straße gebracht werden, so Baerbock. Heute Mittag will Co-Chef Habeck eine Rede halten. Corona-bedingt findet der Parteitag der Grünen überwiegend als Videokonferenz statt. 21.11.2020 09:15 Uhr 

## Kabul: Zivilisten getötet und verletzt
Kabul: Beim Einschlag zahlreicher Mörsergranaten in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens acht Menschen getötet worden. Wie ein Sprecher des Gesundheitsministeriums in Kabul mitteilte, wurden zudem 31 Zivilisten bei dem Angriff verwundet. Dem afghanischen Innenministerium zufolge schlugen 23 Granaten ein, überwiegend in Wohngebieten. Trotz der Aufnahme von Friedensgesprächen zwischen den militant-islamistischen Taliban und der Republik geht der Konflikt in Afghanistan weiter. Auch die Terrororganisation IS verübt regelmäßig Anschläge. 21.11.2020 09:15 Uhr 

## Kanaren: Spanien will Abschiebungen im großen Stil
Las Palmas: Spanien will Geflüchtete auf den Kanaren verstärkt abschieben. Laut Innenministerium sollen bis auf wenige Ausnahmen alle Menschen zurück in ihre Heimatländer gebracht werden. Bisher kamen in diesem Jahr mehr als 18.000 Geflüchtete aus afrikanischen Ländern auf die Kanaren. Nach Behördenangaben ist das eine Steigerung von 1.000 Prozent gegenüber dem Vorjahreszeitraum. Regionalpolitiker werfen Madrid vor, die Inseln im Stich zu lassen. Migrationsminister Escrivá kündigte gestern bei einem Besuch auf Gran Canaria an, provisorische Aufnahmezentren zu errichten. 21.11.2020 09:15 Uhr 

## US-Wahl: Rückschläge für Trump
Atlanta: US-Präsident Trump hat bei seinen Versuchen, das Ergebnis der US-Wahl anzufechten, mehrere Rückschläge erlitten. Der Gouverneur des Bundesstaates Georgia, Kemp, bestätigte offiziell, dass der demokratische Herausforderer Biden die Abstimmung gewonnen hat. Eine Nachzählung habe einen Vorsprung Bidens von 12.670 Stimmen vor Trump ergeben. Im US-Kongress forderten mehrere Republikaner die Regierung auf, das Wahlergebnis anzuerkennen und die Übergangsphase einzuleiten. 21.11.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und gebietsweise leichter Regen bei Höchstwerten von 6 bis 11 Grad. Stark böiger Südwestwind, an der See stürmische Böen. 21.11.2020 09:15 Uhr 
