# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## 1000 Tote in Italien
Rom:     Italien hat an einem Tag fast 1000 Tote im Zuge der Corona-Pandemie gemeldet. Das sind so viele, wie an keinem Tag zuvor. Die Gesamtzahl der Toten stieg auf mehr als 9100, wie der Zivilschutz mitteilte. Damit liegt Italien weltweit etwa gleichauf mit den USA. Die Kurve der Neuinfektionen flachte sich aber nach Aussagen des obersten Gesundheitsinstituts etwas ab - sie hat allerdings noch nicht ihren Höhepunkt erreicht. 27.03.2020 18:15 Uhr 

## Bundesrat beschließt Corona-Milliarden-Hilfen
Berlin:	Bürger, Unternehmen und das Gesundheitssystem können mit Milliarden-Hilfen wegen der Corona-Pandemie rechnen. Nach dem Bundestag hat auch der Bundesrat dem historischen Hilfspaket zugestimmt. Es sieht neue Schulden im Umfang von 156 Milliarden Euro vor. Mit dem Geld sollen bedrohte Betriebe und damit Arbeitsplätze gerettet werden. Für kleine Firmen und Selbstständige gibt es direkte Zuschüsse in Höhe von 50 Milliarden Euro. Große Firmen können unter einen 600 Milliarden Euro umfassenden Schutzschirm schlüpfen und notfalls ganz oder zum Teil verstaatlicht werden. Außerdem sieht das Paket Hilfen für Mieter, Eltern und Krankenhäuser vor. 27.03.2020 18:15 Uhr 

## Covid-19: Infektionszahlen steigen weiter
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der Corona-Fälle weiter. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, sind inzwischen fast 42.300 Menschen mit dem Virus infiziert. Das seien etwa 5.800 mehr als gestern. Die Zahl der Todesfälle ist demnach um 55 auf 253 gestiegen. Vor diesem Hintergrund hat Bundeskanzlerin Merkel die Menschen um Geduld gebeten. Es sei verfrüht, schon jetzt über mögliche Lockerungen der Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus zu entscheiden. 27.03.2020 18:15 Uhr 

## SH-Bildungsministerin entschuldigt sich bei Abiturienten
Kiel:		Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat die angehenden Abiturienten für das Durcheinander bei den Abschlussprüfungen um Entschuldigung gebeten. In einem Offenen Brief heißt es, die Abiturienten hätten in den vergangenen Tagen ein Wechselbad der Gefühle erlebt. Die Ungewissheit und die Sorge um die Zukunft hätten viele Familien bewegt. Soweit sie dazu beigetragen habe, bitte sie um Entschuldigung. Prien hatte am vergangenen Dienstag mitgeteilt, sie plane den Verzicht auf Abiturprüfungen in Schleswig-Holstein. Am Tag darauf revidierte sie diese Ankündigung, nachdem sich die Kultusministerkonferenz darauf geeinigt hatte, die Prüfungen in allen Bundesländern stattfinden zu lassen. 27.03.2020 18:15 Uhr 

## Volkswagen verschiebt Hauptversammlung
Wolfsburg: Der Autobauer Volkswagen verschiebt aufgrund der Coronavirus-Pandemie seine Hauptversammlung. Wie der Konzern erklärte, wird die ursprünglich für den 7. Mai geplante Veranstaltung zu einem späteren Zeitpunkt stattfinden. Die Gesundheit aller Beteiligten habe Vorrang. Ein Termin stehe noch nicht fest. Auch andere DAX-Konzerne wie Daimler, die Telekom oder Beiersdorf haben ihre Versammlungen verschoben. 27.03.2020 18:15 Uhr 
