# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Weihnachtsregeln: Länder offenbar einig
Berlin: Die Bundesländer haben sich auf einheitliche Kontaktregeln für Weihnachten und Silvester geeinigt. Wie aus der Beschlussvorlage für das morgige Bund-Länder-Treffen hervorgeht, sollen zwischen dem 23. Dezember und dem 1. Januar Treffen von bis zu zehn Personen möglich sein. Die Ministerpräsidenten rufen die Menschen auf, sich vor den Weihnachtsfeiertagen in eine häusliche Selbstquarantäne zu begeben. Arbeitgeber sollten prüfen, ob Betriebsstätten entweder durch Sonderferien oder großzügige Homeoffice-Lösungen geschlossen werden könnten. Ziel sei, die Gefahr von Corona-Infektionen im Umfeld der Festtage so gering wie möglich zu halten. Deshalb sollten die bisherigen Kontaktbeschränkungen bis Weihnachten auch nochmal verschärft werden. Eine endgültige Entscheidung über die Maßnahmen fällt morgen auf dem Treffen der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel. 24.11.2020 09:45 Uhr 

## Bayern zieht Beginn der Weihnachtsferien vor
München: Nach Nordrhein-Westfalen zieht auch Bayern wegen der Corona-Pandemie den Beginn der Weihnachtsferien vor. Ministerpräsident Söder sagte dem BR, letzter Schultag sei Freitag, der 18. Dezember. Ursprünglich sollten die Ferien in Bayern erst einen Tag vor Heiligabend beginnen. Söder sagte zur Begründung, durch den größeren Abstand zwischen Unterricht und Weihnachten werde das Infektionsrisiko erheblich gesenkt. Ziel sei, dass die Familien gesund und unbeschwerter feiern könnten. Vor Bayern hatte bereits Nordrhein-Westfalen einen früheren Start in die Ferien angekündigt. 24.11.2020 09:45 Uhr 

## Präsidentenwahl: Trump zu Übergangsprozess bereit
Washington: Nach mehr als zwei Wochen Blockade hat US-Präsident Trump zugestimmt, die Amtsgeschäfte an seinen designierten Nachfolger Biden zu übergeben. Auf Twitter schrieb Trump, er habe die Bundesbehörden angewiesen, mit Biden zusammenzuarbeiten. Damit erhält der Demokrat Zugang zu Ministerien und Behörden sowie zu Finanzmitteln und vertraulichen Informationen. Bidens Team sprach von einem notwendigen Schritt, um die aktuellen Herausforderungen zu bewältigen. Dazu zähle insbesondere die Eindämmung der Corona-Pandemie. Trotz seiner Anweisung hat Trump eine Wahlniederlage noch immer nicht eingeräumt. Er kündigte stattdessen an, weiter zu kämpfen. Gerichte wiesen inzwischen mehr als 30 Klagen von Trumps Anwälten wegen angeblichen Wahlbetrugs ab. 24.11.2020 09:45 Uhr 

## Neue Razzia wegen rechter Chats bei der Polizei
Duisburg: Der Skandal um rechtsextreme Chats bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen weitet sich möglicherweise aus. Wie eine Sprecherin der Duisburger Staatsanwaltschaft mitteilte, wurden heute früh erneut mehrere Wohnungen und Dienststellen durchsucht. Medienberichten zufolge geht es um neun weitere Verdächtige. Mitte September war bekannt geworden, dass mehr als 30 Polizisten in NRW in Chat-Gruppen rechtsextreme Propaganda ausgetauscht haben. Die meisten Beteiligten gehörten zum Polizeipräsidium Essen. 24.11.2020 09:45 Uhr 

## Fall Staufen: Doch noch Sicherungsverwahrung
Freiburg: Im Zusammenhang mit dem jahrelangen Missbrauch eines Jungen aus Staufen in Baden-Württemberg ist gegen den verurteilten Täter nachträglich Sicherungsverwahrung angeordnet worden. Das Landgericht Freiburg folgte mit seiner Entscheidung dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Ein Spanier war 2018 wegen schwerer Vergewaltigung, Kindesmisshandlung und Zwangsprostitution zu zehn Jahren Haft verurteilt worden. Auf Sicherungsverwahrung wurde damals aber verzichtet. Eine solche Maßnahme wird gegen Täter eingesetzt, die ihre eigentliche Strafe verbüßt haben, aber weiter als gefährlich gelten. Die Verbrechen an dem neunjährigen Jungen aus Staufen hatten bundesweit Entsetzen ausgelöst. Die Mutter und ihr Freund hatten das Kind über zwei Jahre lang vergewaltigt sowie anderen Männern aus dem In- und Ausland gegen Geld überlassen. Insgesamt gab es acht Urteile in dem Fall. 24.11.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute teils wolkig, teils neblig-trüb, an der Küste vereinzelt etwas Niesel. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern auch freundliche Abschnitte, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 24.11.2020 09:45 Uhr 
