# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## Steinmeier: 8 Mai Tag der Befreiung
Berlin: Im Rahmen der zentralen Gedenkzeremonie zum Ende des Zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren haben die Spitzen des Staates an der Neuen Wache einen Kranz niedergelegt. Bundespräsident Steinmeier nannte den 8. Mai 1945 einen Tag der Befreiung. Heute müssten sich die Deutschen selbst befreien - von der Versuchung eines neuen Nationalismus, von der Faszination des Autoritären und von Feindseligkeit zwischen den Nationen. Ausdrücklich wandte sich der Bundespräsident gegen Rufe nach einem Schlussstrich. 08.05.2020 14:15 Uhr 

## EUGH sieht sich allein zuständig für europäische Rechtsfragen
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof hat seine Auffassung unterstrichen, dass nur er für Streitfragen über die Einhaltung Europäischen Rechts zuständig ist. Das Gericht in Luxemburg bezieht sich mit dieser Stellungnahme offensichtlich auf eine Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts vom Dienstag. Darin haben die deutschen Richter ein 2015 gestartetes milliardenschweres Programm der Europäischen Zentralbank zum Aufkauf von Staatsanleihen als in Teilen verfassungswidrig eingestuft. Karlsruhe kam damit zu einer anderen Rechts-Einschätzung als der Europäische Gerichtshof. Dieser erklärte nun, ob die Handlung eines EU-Organs gegen EU-Recht verstößt, dürfe nur er feststellen. 08.05.2020 14:15 Uhr 

## Hamburgs Kitas öffnen ab 18. Mai für Fünf- und Sechsjährige
Hamburg: Die Kitas in der Hansestadt sollen ab dem 18. Mai wieder schrittweise in einen eingeschränkten Regelbetrieb gehen. Laut Sozialsenatorin Leonhard ist geplant, als erste wieder die Fünf- und Sechsjährigen zu betreuen. Nach einer zweiwöchigen Beobachtungsphase könnten dann am 8. Juni die Viereinhalbjährigen folgen. In zwei weiteren Schritten sollen dann die Dreijährigen wieder betreut und letztlich auch die Krippenbetreuung ermöglicht werden. Dies alles gelte nur, wenn es keine Rückschläge bei den Neuinfektionen gebe. Leonhard betonte, es sei niemandem geholfen, wenn durch unvorsichtiges Vorgehen die Gesundheit des Kita-Personals aufs Spiel gesetzt oder Übertragungen in Kitas riskiert würden. 08.05.2020 14:15 Uhr 

## Erste Kreuzfahrt-Crewmitglieder auf dem Weg nachhause
Cuxhaven:	Die ersten Besatzungsmitglieder des im Hafen der niedersächischen Stadt festsitzenden Kreuzfahrtschiffes sind von Bord gegangen. Fast 200 von ihnen wurden mit Bussen zu Flughäfen gefahren. Von dort sollen sie in ihre Heimatländer geflogen werden. Am Wochenende sollen weitere Crew-Mitglieder folgen. Das Schiff des Veranstalters TUI Cruises liegt seit eineinhalb Wochen vor Cuxhaven. Bei acht der insgesamt 2.900 Mitarbeiter an Bord wurde das Corona-Virus nachgewiesen. Die Betroffenen sind in einer Klinik in Quarantäne. Die "Mein Schiff 3" hatte Besatzungen von verschiedenen Schiffen des Veranstalters aufgenommen. 08.05.2020 14:15 Uhr 

## Immer mehr Oldtimer zugelassen
Flensburg: Auf den deutschen Straßen sind immer mehr Oldtimer unterwegs. Nach Angaben des Kraftfahrtbundesamtes waren zum Stichtag Anfang Januar fast 600.000 Fahrzeuge zugelassen, die mindestens 30 Jahre alt sind. Im Vergleich zu 2019 ist das ein Zuwachs von gut 10 Prozent. Die Zahl der in Deutschland angemeldeten Oldtimer steigt seit Jahren. Als mögliche Gründe nennt das Bundesamt große Produktionsserien und einen vergleichsweise guten Erhaltungszustand der Alltagsautos der 1970er und 1980er Jahre. Beispiele seien der Golf-1 oder der Opel Kadett. 08.05.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 10.877 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 40. 08.05.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, gebietsweise Wolken, 17 Grad in Schleswig; bis 23 Grad in Osnabrück. 08.05.2020 14:15 Uhr 
