# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2020:


## Verzögerungen bei den Novemberhilfen
Die Auszahlung staatlicher Hilfen für coronabedingte Umsatz-Ausfälle im November wird erst im Januar beginnen. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor, über die mehrere Medien berichten. Danach arbeitet ein vom Bund beauftragtes Unternehmen noch daran, die Software fertigzustellen. Betriebe und Selbständige, die von den Corona-Auflagen im November betroffen waren, sollen drei Viertel ihres Umsatzes aus dem Vorjahr ersetzt bekommen. Bisher wurden Abschlagszahlungen von bis zu 10.000 Euro geleistet. 05.12.2020 14:55 Uhr 

## Bremer Polizei kontrolliert Demonstrationsverbot 
Die Polizei in Bremen überprüft, ob das Demonstrationsverbot in der Hansestadt eingehalten wird. Das Bundesverfassungsgericht hatte das Verbot am Vormittag bestätigt und einen Eilantrag der Veranstalter abgelehnt. Die Richter folgten damit zwei vorangegangenen Beschlüssen des Bremer Verwaltungs- sowie Oberverwaltungsgerichtes. Die Vorinstanzen hatten erklärt, die erwartbar hohe Teilnehmerzahl stelle eine Gefährdung für die Öffentlichkeit dar. Die sogenannte "Querdenker"-Bewegung hatte die Demonstration nahe des Bremer Hauptbahnhofs beantragt. Sie rechnete mit bis zu 20.000 Teilnehmern. 05.12.2020 14:55 Uhr 

## SPD und Grüne in Sachsen Anhalt verhandlungsbereit
In Sachsen-Anhalt haben SPD und Grüne deutlich gemacht, dass sie die Koalition mit der CDU auf Landesebene fortsetzen möchten. Beide Parteien äußerten die Hoffnung, dass es im Streit über die Zustimmung zur Erhöhung des Rundfunkbeitrags zu einer Einigung kommen wird. Sie verlangen von den Christdemokraten Verhandlungsbereitschaft. Sachsen-Anhalts SPD-Landesvorsitzende Kleemann sagte nach einer Sitzung des Parteirats, die schwarz-rot-grüne Koalition als Bollwerk gegen rechts dürfe nicht aufs Spiel gesetzt werden. Das Regierungsbündnis in Magdeburg droht am Rundfunkstreit zu zerbrechen. Die Christdemokraten lehnen - ebenso wie die oppositionelle AfD - die Erhöhung des Rundfunkbeitrags um monatlich 86 Cent ab. SPD und Grüne sind dafür. 05.12.2020 14:55 Uhr 

## Gauland kritisiert Meuthen-Rede 
In der AfD dauert der Streit über die Rede von Parteichef Meuthen auf dem Bundesparteitag vor einer Woche an. Der Fraktionschef im Bundestag, Gauland, sagte in Braunschweig, Ton, Zeitpunkt und Inhalt dieser Rede seien eines Vorsitzenden nicht würdig gewesen. Aufgabe wäre es gewesen, die Partei zusammenzuführen. Gauland sprach auch von einer Steilvorlage für den Verfassungsschutz. Meuthen hatte in seiner Rede unter anderem kritisiert, dass manche in der Partei von "Corona-Diktatur" sprächen. In Braunschweig protestierten hunderte Menschen gegen die Versammlung der niedersächsischen AfD in der Stadt. 05.12.2020 14:55 Uhr 

## Japanische Sonde bringt Gesteinsproben zur Erde
Die japanische Raumsonde "Hayabusa 2" hat im Weltall eine Kapsel mit Proben eines Asteroiden abgetrennt und auf den Weg Richtung Erde geschickt. Die Kapsel soll am Abend in einer Wüste Australiens landen. Das Material von dem Asteroiden Ryugu ist 4,6 Milliarden Jahre alt und könnte damit Erkenntnisse über die früheste Zeit unseres Sonnensystems liefern. An dem Projekt hatte sich auch das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt beteiligt. 05.12.2020 14:55 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags an der Nordsee noch etwas Regen oder Schneeregen. Ansonsten im Verlauf weitgehend trocken und gebietsweise freundlich. Maximal 3 bis 8 Grad. Morgen nach Westen hin Regen oder Schneeregen. Nach Vorpommern hin freundlicher. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag in Niedersachsen Regen, sonst meist freundlich, 4 bis 10 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und trocken bei 2 bis 6 Grad. 05.12.2020 14:55 Uhr 
