# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Kabinett befasst sich mit Gleichstellung
Berlin: Das Kabinett befasst sich heute mit einer Strategie zur Gleichstellung von Frauen und Männern. Unter anderem ist geplant, dass die Bundesregierung künftig bei allen Gesetzen und Förderprogrammen die Chancengleichheit berücksichtigen muss. Dies gilt zum Beispiel beim Verdienst oder bei der Verteilung von Erwerbs- und Familienarbeit. Auch über eine Erhöhung des Frauenanteils in Vorständen wird diskutiert. Bundesfamilienministerin Giffey sagte der "Rheinischen Post", die derzeit bestehende Lohnlücke zwischen Männern und Frauen von über 20 Prozent führe zu mehr als 50 Prozent Rentenlücke. Diese Gräben zu schließen könne nur gelingen, wenn auch das Arbeits- und das Wirtschaftsministerium gezielt daran arbeiten, Gleichstellung zu verwirklichen. 08.07.2020 09:15 Uhr 

## USA treten offiziell aus der WHO aus
Washington: Die USA haben ihren Austritt aus der Weltgesundheitsorganisation nun auch formell eingeleitet. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres sagte, jetzt werde geprüft, ob die Bedingungen für einen Austritt erfüllt seien; dazu gehöre, dass alle Beiträge für die WHO beglichen seien. Die Kündigung werde dann in einem Jahr wirksam. Zahlreiche US-Demokraten kritisierten die Entscheidung der Trump-Regierung. Der designierte demokratische US-Präsidentschaftskandidat Biden kündigte für den Fall seiner Wahl im November eine sofortige Rückkehr zur WHO an. Amerikaner lebten sicherer, wenn die USA sich für die Stärkung der weltweiten Gesundheit einsetzten. 08.07.2020 09:15 Uhr 

## Russland und China blockieren Syrien-Hilfe
New York: 	 Russland und China haben eine Verlängerung der grenzüberschreitenden humanitären Hilfe für Millionen Notleidende in Syrien blockiert. Beide Länder legten im UN-Sicherheitsrat ihr Veto gegen einen von Deutschland und Belgien eingebrachten Resolutionsentwurf ein. Die übrigen 13 Sicherheitsratsmitglieder hatten zugestimmt. Das Gremium hat nun nur noch bis Freitag Zeit, um sich vor Ende der Frist auf eine Verlängerung der Hilfe zu einigen. Hintergrund ist eine Resolution, die es den UN erlaubt, wichtige Hilfsgüter über Grenzübergänge auch in Teile des Landes zu bringen, die nicht von Machthaber Assad kontrolliert werden. Davon sind Millionen Menschen abhängig. 08.07.2020 09:15 Uhr 

## CDU einigt sich bei Frauenquote
Berlin: Die CDU-Spitze hat sich offenbar auf einen Kompromiss bei der parteiintern umstrittenen Frauenquote geeinigt. Nach übereinstimmenden Berichten hat sich die Struktur- und Satzungskommission der Partei in stundenlangen Verhandlungen darauf verständigt, die Quote für Vorstandswahlen von der Kreisebene an schrittweise anzuheben. Demnach soll ab 2021 eine Frauenquote von 30 Prozent gelten, ab 2023 von 40 und ab 2025 von 50 Prozent. 08.07.2020 09:15 Uhr 

## Temperatur von Nord- und Ostsee steigt
Berlin: Nord- und Ostsee sind in den vergangenen Jahrzehnten deutlich wärmer geworden. Wie aus der Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Frage der Grünen hervorgeht, hat sich die mittlere Oberflächentemperatur der Nordsee zwischen 1969 und 2017 um 1,3 Grad Celsius erhöht. In der westlichen Ostsee wurde demnach seit 1982 ein Temperaturanstieg um mindestens 1,8 Grad gemessen. Die Parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen, Lemke, sagte, wenn sich die Entwicklung fortsetze, drohten in beiden Meeren massive Veränderungen. Hering und Kabeljau bewegten sich schon heute in kühlere Gewässer, Richtung Arktis. Auch könnten Algenblüten weiter zunehmen. 08.07.2020 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.564 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 22.439. Der Euro kostet einen Dollar 12 81. 08.07.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft bewölkt und stellenweise Regen, später von Norden her mit einzelnen Auflockerungen. Höchstwerte 14 Grad in Hildesheim bis 20 Grad in Ueckermünde. 08.07.2020 09:15 Uhr 
