# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## USA wollen Truppenstärke in Deutschland reduzieren
Washington: Die Vereinigten Staaten ziehen angeblich 9.500 ihrer in Deutschland stationierten Soldaten ab. Nach übereinstimmenden Medienberichten plant die US-Regierung, den Schritt bis September umzusetzen. Ein Teil der Soldaten solle unter anderem nach Polen verlegt werden. Die anderen könnten in die Vereinigten Staaten zurückkehren. Derzeit sind etwa 34.500 amerikanische Soldaten in mehreren Bundesländern stationiert, die meisten von ihnen in Rheinland-Pfalz und Bayern. Eine offizielle Bestätigung gibt es für die Pläne aber nicht. Laut den Berichten reagiert US-Präsident Trump mit dem Abzug auf die seiner Meinung nach zu geringen Verteidigungsausgaben Deutschlands. 06.06.2020 07:45 Uhr 

## MwSt-Senkung: Die Wirtschaft äußert Bedenken
Berlin: In der deutschen Wirtschaft regt sich Widerstand gegen die ab Juli geplante Senkung der Mehrwertsteuer. Sie sorge bei den Unternehmen für umfangreiche Abrechnungsprobleme, sagte eine Vertreterin des Bundesverbands der Deutschen Industrie der Zeitung "Die Welt". Auch der Industrie- und Handelskammertag verwies auf Klagen von Betrieben über den Aufwand bei der Umstellung. Bedenken äußerte zudem der Präsident der Bundessteuerberater-Kammer, Schwab. Alle Warenwirtschafts- und Buchhaltungssysteme müssten umgestellt und die Steuersätze angepasst werden. Das sei angesichts des Starttermins 1. Juli für die Wirtschaft kaum zu schaffen, sagte er. 06.06.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Virus: Zahl der Neuinfektionen steigt leicht an
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der gemeldeten Infektionen mit dem Corona-Virus innerhalb eines Tages um 407 gestiegen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich damit seit Beginn der Pandemie fast 184.000 Menschen angesteckt. An oder mit dem Corona-Virus gestorben seien bisher 8.646 Menschen. Das sind laut RKI 33 mehr als gestern. Die Zahl der Genesenen liege bei fast 169.000. Damit gibt es derzeit etwa 6.100 Erkrankte in Deutschland. 06.06.2020 07:45 Uhr 

## Schule: KMK fordert Rückkehr zum Normalbetrieb
Berlin: Die Kultusminister der Länder wollen eine schnelle Rückkehr der Schulen zum Regelbetrieb. Wie die Kultusministerkonferenz mitteilte, hat die Corona-Krise deutlich vor Augen geführt, dass Schule mehr sei als Unterricht. Der Deutsche Lehrerverband forderte vor einer Rückkehr zum Normalbetrieb einige neue Hygiene-Regeln. Verbandschef Meidinger sagte der "Bild"-Zeitung, so sei eine Maskenpflicht auch während des Unterrichts sinnvoll. Wegen der Corona-Pandemie gab es im März in ganz Deutschland Schulschließungen. Seit Anfang Mai findet nur in eingeschränktem Umfang wieder Präsenzunterricht statt. 06.06.2020 07:45 Uhr 

## Rot-Grün in Hamburg: Jetzt entscheidet die Basis
Hamburg: In der Hansestadt wollen SPD und Grüne den Koalitionsvertrag auf den Weg bringen. Bei den Sozialdemokraten fällt die Entscheidung in einer Online-Abstimmung am Vormittag; bei den Grünen auf einem kleinen Parteitag. Sollten sie zustimmen, könnte Bürgermeister Tschentscher am kommenden Mittwoch von der Bürgerschaft im Amt wiedergewählt werden. Die Spitzen beider Parteien hatten sich am vergangenen Wochenende nach mehrwöchigen Verhandlungen darauf geeinigt, ihre rot-grüne Regierungskoalition in Hamburg fortzusetzen. 06.06.2020 07:45 Uhr 

## Mönchengladbach verpasst Sprung auf Platz drei
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach im Kampf um einen Platz in der Championsleague einen Rückschlag hinnehmen müssen. Gladbach unterlag in Freiburg 0:1 und ist jetzt Tabellenvierter. Freiburg ist auf dem achten Rang. Und in der zweiten Liga verlor der FC St. Pauli in Bochum 0:2. Greuther Fürth unterlag Sandhausen 1:2. 06.06.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Verlauf vermehrt Schauer und Gewitter. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. Dabei windig mit vereinzelten Sturmböen an der See. 06.06.2020 07:45 Uhr 
