# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Corona: Merkel wünscht Spahn rasche Genesung
Berlin: Kanzlerin Merkel hat dem mit dem Coronavirus infizierten Bundesgesundheitsminister Spahn schnelle Genesung gewünscht. Ein Regierungssprecher sagte, Spahn habe die Kanzlerin persönlich von seiner Infektion informiert. Er hat sich als erster Bundesminister mit dem Virus angesteckt. Nach dem Befund begab er sich in häusliche Isolation. Bisher hätten sich bei dem CDU-Politiker nur Erkältungssymptome entwickelt, sagte ein Sprecher. Am Vormittag hatte der Minister noch an der Kabinettssitzung teilgenommen. Die übrigen Minister und Merkel müssen sich nach offiziellen Angaben aber nicht in Quarantäne begeben, weil während der Sitzung Hygiene- und Abstandsregeln eingehalten wurden. 21.10.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Neuer Höchststand in Italien
Rom: Italien hat bei den Neuinfektionen mit dem Coronavirus einen neuen Höchststand verzeichnet. Die Gesundheitsbehörden des Landes meldeten mehr als 15 000 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. Die Dynamik sorgt in dem Land zunehmend für Angst vor Engpässen in den Krankenhäusern. Ministerpräsident Conte forderte die Bürger auf, alle nicht notwendigen Reisen zu unterlassen. Es gelte einen großen Lockdown wie im Frühjahr zu vermeiden, so Conte. 21.10.2020 23:00 Uhr 

## Gespräche über Brexit-Handelsvertrag gehen doch weiter
London: Großbritannien will nun doch weiter über einen Brexit-Handelsvertrag mit der Europäischen Union verhandeln. Wie ein Sprecher von Premierminister Johnson mitteilte, sollen die Gespräche morgen fortgesetzt werden. Als Grund für die Entscheidung nannte er die Rede des EU-Unterhändlers Barnier heute Vormittag im Europaparlament. Dieser hatte erklärt, dass er weiter eine Chance sehe, einen harten Bruch mit Großbritannien zum Jahresende abzuwenden. Beide Seiten müssten bereit sein, konstruktiv und im Geist eines Kompromisses zu arbeiten. Nach dem EU-Gipfel vergangene Woche hatte Premierminister Johnson weitere Gespräche über ein Handelsabkommen für sinnlos erklärt, sollte die EU ihre Position nicht grundsätzlich überdenken. 21.10.2020 23:00 Uhr 

## Gedenkfeier für ermordeten Samuel Paty
Paris: Mit einer Gedenkfeier hat Frankreich Abschied von dem getöteten Lehrer Samuel Paty genommen. Während der Zeremonie im Innenhof der Universität Sorbonne sagte Präsident Macron, Paty sei das Opfer einer Verschwörung von Dummheit, Lüge und Hass auf andere geworden. Er zeichnete den Verstorbenen posthum mit der höchsten Ehrung Frankreichs aus, dem Orden der Ehrenlegion. Den Ermittlungen zufolge war Paty am Freitag von einem 18-Jährigen attackiert worden. Der Angreifer mit tschetschenischen Wurzeln wurde von Polizisten erschossen. 21.10.2020 23:00 Uhr 

## Wieder Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Hamburg: Vor der nächsten Verhandlungsrunde für den öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen haben sich erneut Tausende Beschäftigte an Warnstreiks beteiligt. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi gab es heute im Norden Protestaktionen in Hamburg, Niedersachsen und Bremen. Schätzungsweise 15.000 Mitarbeiter von Müllabfuhr, Kindertagesstätten, Kliniken, Sparkassen und Verwaltung seien dem Streikaufruf gefolgt. Verdi fordert ein Lohn- und Gehaltsplus von 4,8 Prozent, mindestens aber 150 Euro mehr im Monat. Die Arbeitgeber haben ein Plus von insgesamt 3,5 Prozent in drei Stufen angeboten. Morgen beginnt in Potsdam die dritte Verhandlungsrunde. 21.10.2020 23:00 Uhr 

## CL: Bayern gewinnt, Gladbach spielt unentschieden
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem klaren Sieg in die neue Champions-League-Saison gestartet. Die Münchner gewannen ihr erstes Gruppenspiel gegen Atletico Madrid mit 4:0. Borussia Mönchengladbach spielte 2:2 bei Inter Mailand. In der zweiten Bundesliga ist der Hamburger SV wieder Tabellenführer. Die Hamburger gewannen ein Nachholspiel gegen Erzgebirge Aue mit 3:0.
Und in der Handball-Champions-League hat der THW Kiel im dänischen Aalborg mit 31:23 gewonnen. 21.10.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland:
heute Nacht oft klar, ganz im Norden mehr Wolken und zwischendurch Schauer. Tiefstwerte 15 Grad auf den Nordseeinseln und bis zu 11 Grad im Deister in Niedersachsen. An der Nordsee teils schweren Sturmböen. Morgen bewölkt, gelegentlich Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern auch öfter Sonne. 14 Grad in Husum, bis 20 Grad in Braunschweig. An der Küste stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft grau mit gelegentlichen Schauern, 13 bis 17 Grad. Am Sonnabend wolkig mit etwas Sonne und vereinzelten Schauern, 12 bis 15 Grad. 21.10.2020 23:00 Uhr 
