# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2020:


## Debatte über Lockerung der Corona-Maßnahmen
Berlin: In der Debatte über eine Lockerung der Corona-Auflagen zeichnet sich ein stufenweises Vorgehen ab. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet bereitete die Bevölkerung in seiner Oster-Ansprache auf viele kleine, vorsichtige Schritte vor. Zugleich betonte der CDU-Politiker, dass die Bereitschaft zum Verzicht eine Aussicht auf Normalisierung brauche. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach sich in einem Zeitungsinterview für eine Mundschutzpflicht aus. Nur so könne das öffentliche Leben schrittweise wieder hochgefahren werden. Der Städte- und Gemeindebund nannte flächendeckende Corona-Tests als Voraussetzung für eine Lockerung der Schutzmaßnahmen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte, dazu gehöre ein bundesweit einheitliches Test- und Meldesystem. Am Mittwoch beraten die Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. 12.04.2020 22:30 Uhr 

## Italien: Weniger Corona-Tote an einem Tag
Rom: In der Corona-Pandemie hat Italien die niedrigste Totenzahl binnen 24 Stunden seit mehr als drei Wochen registriert. Laut Zivilschutz starben seit gestern etwa 430 Infizierte; in den vergangenen Wochen waren es täglich mehr als 500. Die Gesamtzahl der Toten stieg in Italien auf knapp 20.000.
Weltweit ist die Zahl der Corona-Toten jetzt in den USA mit mehr als 20.000 am höchsten, etwa die Hälfte davon im Bundesstaat New York. Dort hätten in den vergangenen 24 Stunden fast 760 Menschen ihr Leben verloren, sagte Gouverneur Cuomo. In Deutschland registrierten die Gesundheitsbehörden der Länder etwa 2.800 Tote und knapp 124.000 Infizierte; mehr als 60.000 gelten als geheilt. 12.04.2020 22:30 Uhr 

## Oster-Gottesdienste in leeren Kirchen
Rom: Christen in aller Welt haben unter nie da gewesenen Rahmenbedingungen Ostern gefeiert. Wegen der Corona-Kontaktverbote fanden die Gottesdienste in leeren Kirchen statt und wurden im Internet, im Fernsehen oder im Radio übertragen. Papst Franziskus forderte in seiner Osterbotschaft im fast leeren Petersdom internationalen Zusammenhalt. Diese Zeit erlaube weder Gleichgültigkeit noch Egoismus. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, rief zu Zuversicht und Solidarität auf. Das Osterfest sei Ausdruck einer weltumspannenden Gemeinschaft des Vertrauens, die Menschen auch in Zeiten von Angst und Zweifel trage, sagte Bedford-Strohm, der aus München in den Gottesdienst im Berliner Dom zugeschaltet wurde. 12.04.2020 22:30 Uhr 

## Altmaier will gegen Betrüger vorgehen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat angekündigt, gegen den missbräuchlichen Bezug finanzieller Corona-Hilfen hart vorzugehen. Einige wenige schwarze Schafe gefährdeten so die schnelle Auszahlung für viele tausend Ehrliche, die diese Hilfe jetzt dringend bräuchten, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die rasche Auszahlung sei notwendig gewesen, aber gegen Betrug und Missbrauch müsse konsequent und mit Härte gehandelt werden. Zu Missbrauch sei es vor allem bei der Beantragung des Sofortprogramms für Solo-Selbstständige und kleine Unternehmen gekommen. betonte Altmaier. In Nordrhein-Westfalen war die Auszahlung der Soforthilfen vorerst gestoppt worden, weil Kriminelle Geld abgreifen wollten. 12.04.2020 22:30 Uhr 

## Türkischer Innenminister zurückgetreten
Ankara: Wegen der missglückten Umsetzung einer zweitägigen Ausgangssperre ist der türkische Innenminister Soylu zurückgetreten. Die Bevölkerung war am Freitagabend erst zwei Stunden vor Inkrafttreten der Maßnahme informiert worden. Es kam zu Panikkäufen und Menschenansammlungen, unter anderem in Ankara, Istanbul und Izmir. Innenminister Soylu erklärte, er übernehme die volle Verantwortung für die Ausgangssperre und die Folgen. 12.04.2020 22:30 Uhr 

## Johnson aus Klinik entlassen
London: Der britische Premierminister Johnson ist nach seiner Corona-Infektion aus dem Krankenhaus entlassen worden. In einer Videobotschaft bedankte er sich beim Personal der Klinik, in der er eine Woche behandelt worden war. Der staatliche Gesundheitsdienst NHS habe sein Leben gerettet, so Johnson. Der 55-Jährige wird nicht sofort wieder die Regierungsgeschäfte übernehmen, vielmehr soll er sich zunächst auf dem Landsitz Chequers in der Nähe von London erholen. Vertreten wird er weiter von Außenminister Raab. 12.04.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt und stellenweise gibt es Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Am Tage überwiegend heiter und trocken, nur vereinzelt Schauer. Deutlich kühler bei maximal 8 bis 10 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel bei 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch sonnig bei 10 bis 16 Grad. 12.04.2020 22:30 Uhr 
