# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Verdacht: Afrikanische Schweinepest in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es möglicherweise einen ersten Fall der Afrikanischen Schweinepest. Behörden in Brandenburg haben einen entsprechenden Verdacht gemeldet. Ein Wildschwein-Kadaver soll jetzt von einem Bundesinstitut untersucht werden. Agrarministerin Klöckner will das Ergebnis im Laufe des Tages bekannt geben. Das Tier war im Spree-Neisse-Kreis in Brandenburg in der Nähe der polnischen Grenze entdeckt worden. Die Afrikanische Schweinepest ist für Menschen ungefährlich, aber für Haus- und Wildschweine hoch ansteckend und meist tödlich. Sollte sich der Verdacht bestätigen, befürchten Landwirte massive Auswirkungen. Deutschland ist in Europa einer der größten Exporteure von Schweinefleisch. 10.09.2020 05:00 Uhr 

## Erstmal Schiffe und Zelte für Moria-Flüchtlinge
Athen:	Nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria sollen die Migranten zunächst auf Schiffen und in Zelten untergebracht werden. Nach griechischen Regierungsangaben werden vor der Insel Lesbos erstmal eine Fähre und zwei Schiffe der Marine bereitgestellt. Außerdem ist geplant, zahlreiche Zelte aufzubauen. Bundesentwicklungsminister Müller hat unterdessen gefordert, 2.000 Migranten aus Moria in Deutschland aufzunehmen. NRW-Ministerpräsident Laschet warnte dagegen vor einem deutschen Alleingang. 10.09.2020 05:00 Uhr 

## Mehr Corona-Neuinfektionen als zuletzt
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen auf ein höheres Niveau gestiegen als in den vergangenen Tagen. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh fast 1.900 zusätzliche Covid-19-Fälle. In dieser und in der vergangenen Woche pendelte diese tägliche Zahl meist zwischen 1.000 und 1.500. Seit Ausbruch der Pandemie haben sich in Deutschland mehr als 255.000 Menschen angesteckt. 9.341 Infizierte starben. 10.09.2020 05:00 Uhr 

## Trump: Corona heruntergespielt, um Panik zu verhindern
Washington:	US-Präsident Trump soll im Frühjahr die Corona-Gefahr absichtlich heruntergespielt haben, um keine Panik auszulösen. US-Medien haben entsprechende Interviews veröffentlicht, die Trump mit einem Buchautor Anfang des Jahres geführt hat. Der Präsident sagte darin im Februar, das Corona-Virus verbreite sich sehr leicht und sei tödlicher als eine starke Grippe. Öffentlich verwies er in dieser Zeit dagegen auf niedrige Fallzahlen in den USA und behauptete mehrfach, das Virus werde von alleine verschwinden. Im März ergänzte Trump gegenüber dem Buchautor, er spiele das Virus gerne herunter, weil er keine Panik erzeugen wolle. 10.09.2020 05:00 Uhr 

## WWF: In 50 Jahren 70 Prozent der Tiere vernichtet
Paris: Die Umweltorganisation WWF geht davon aus, dass die Menschheit in den vergangenen 50 Jahren einen Großteil der Tiere vernichtet hat. Eine entsprechende Untersuchung hat die Stiftung in Paris veröffentlicht. Daraus geht hervor, dass die weltweite Population seit 1970 um fast 70 Prozent geschrumpft ist. Als Hauptursachen nennt WWF die Vernichtung von Wäldern und die Ausbreitung der Landwirtschaft. 10.09.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab und es bleibt fast überall trocken. Temperaturen von Nord nach Süd zwischen 16 und 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag viel Sonne, nur an den Küsten mehr Wolken bei 18 bis 28 Grad. 10.09.2020 05:00 Uhr 
