# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2020:


## Mehr als 500.000 Corona-Infizierte in den USA
Washington: In den USA haben sich nach Zahlen der Johns-Hopkins-Universität jetzt insgesamt mehr als 500.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Fast 19.000 Infizierte sind demnach gestorben. Die Zahl der Todesfälle erhöhte sich innerhalb von 24 Stunden um mehr als 2.000. Das ist der höchste Tagesanstieg in einem Land seit Beginn der Pandemie. Allein in der Metropole New York wurden insgesamt etwa 5.800 Todesfälle registriert. US-Präsident Trump bezeichnete die nach Ostern anstehende Entscheidung über eine mögliche Lockerung der Corona-Schutzmaßnahmen als die größte seines Lebens. Er will sich dazu mit einem Expertengremium beraten. 11.04.2020 07:15 Uhr 

## Ausgangssperren in Europa verlängert
Rom: In Europa haben mehrere Staaten ihre Corona-Schutzmaßnahmen verlängert. Italiens Regierungschef Conte ordnete an, dass die strikten Ausgangsbeschränkungen bis Anfang Mai in Kraft bleiben. Sie gelten schon seit Mitte März. Kleinere Geschäfte wie Buchhandlungen und Shops für Babykleidung sollen nach Ostern aber wieder öffnen dürfen. Auch Irland und Bulgarien verlängerten ihre Auflagen um mehrere Wochen. Die Türkei hat wegen der Pandemie um Mitternacht eine Ausgangssperre für etwa 30 Städte angeordnet. Millionen Menschen dürfen für 48 Stunden ihre Wohnungen nicht verlassen. Am Abend kam es in Ankara und Istanbul zu Panikkäufen und langen Schlangen vor Lebensmittelläden und Banken. 11.04.2020 07:15 Uhr 

## Hoffnung auf Medikament gegen Covid-19
Bonn: Das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte hält es für wahrscheinlich, dass noch in diesem Jahr ein Medikament gegen die Lungenkrankheit Covid-19 auf den Markt kommen wird. Behördenchef Broich sagte dem "General-Anzeiger", bis zum Spätsommer müssten die Daten aus klinischen Studien vorliegen, in denen mögliche Wirkstoffen getestet wurden. Sollten die Ergebnisse belastbar sein, sehe er gute Chancen auf eine Zulassung noch in diesem Jahr. Bislang gibt es weder ein Medikament zur Behandlung von Covid-19 noch einen Impfstoff gegen das Coronavirus. 11.04.2020 07:15 Uhr 
