# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2020:


## Trump warnt Iran
Washington: US-Präsident Trump hat für den Fall einer iranischen Attacke auf US-Bürger oder amerikanische Einrichtungen Gegenschläge angekündigt. Die Vereinigten Staaten würden dann 52 iranische Ziele sehr schnell und sehr hart angreifen, schrieb Trump auf Twitter. Die iranische Führung hatte nach dem tödlichen US-Militärangriff auf ihren General Soleimani im Irak Vergeltung angekündigt. Eine pro-iranische Miliz rief irakische Sicherheitskräfte auf, sich von heute Nachmittag an von US-Standorten fernzuhalten. Am Abend schlugen in der schwer bewachten Grünen Zone von Bagdad und auf einem Luftwaffenstützpunkt nördlich der irakischen Hauptstadt, an dem auch US-Soldaten stationiert sind, mehrere Raketen ein. Berichte über Opfer gibt es nicht. Wer hinter den Angriffen steckt, ist unklar. 05.01.2020 01:00 Uhr 

## AKK: Irak-Einsatz der Bundeswehr geht weiter
Berlin:	Die Bundesregierung will den Bundeswehreinsatz im Irak trotz der neuen Spannungen fortsetzen. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, es sei wichtig, im Kampf gegen die Terrororganisation IS nicht nachzulassen. Der Irak dürfe nicht im Chaos versinken. Kramp-Karrenbauer hatte in einer Telefonkonferenz unter anderem mit Kanzlerin Merkel, Außenminister Maas und Innenminister Seehofer über das weitere Vorgehen beraten. Im Irak sind zurzeit etwa 120 deutsche Soldaten im Einsatz. 05.01.2020 01:00 Uhr 

## Österreich: Grüne stimmen für türkis-grünes Bündnis
Wien: In Österreich ist der Weg für eine konservativ-grüne Regierung endgültig frei. Die Grünen haben auf einem Sonderparteitag mit großer Mehrheit für die Koalition mit der Österreichischen Volkspartei, ÖVP, gestimmt. Grünen-Chef Kogler sagte, seine Partei sei gewählt worden, um Verantwortung zu übernehmen. Gerade beim Klimaschutz trage der Koalitionsvertrag eine deutliche grüne Handschrift. Als Kanzler der neuen Regierung ist ÖVP-Chef Kurz vorgesehen, Kogler soll Vizekanzler werden. 05.01.2020 01:00 Uhr 

## Terrorverdacht nach Messerattacke bei Paris
Paris:	Nach dem tödlichen Messerangriff in Frankreich halten die Ermittler ein islamistisches Motiv für wahrscheinlich. Anti-Terror-Spezialisten der Staatsanwaltschaft haben den Fall übernommen. Der Behörde zufolge gibt es Anzeichen für eine Radikalisierung des Täters. Daher bestehe Terror-Verdacht - trotz der psychischen Störung des Angreifers. Ein 22-Jähriger hatte am Freitagnachmittag südlich von Paris einen Mann erstochen und zwei weitere Menschen verletzt. Der Angreifer wurde von der Polizei erschossen. 05.01.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Zurzeit verbreitet Regen, im Bergland ab 300 Meter Schnee. Im Norden später gebietsweise Glätte durch überfrierende Nässe. Tiefstwerte plus 6 bis minus 4 Grad. Tagsüber von der Ostsee bis nach Oberbayern zeitweise Schauer, ansonsten aufgelockert. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils neblig, teils heiter, im Norden bewölkt, 0 bis 7 Grad. Am Dienstag örtlich Schauer, 3 bis 10 Grad. 05.01.2020 01:00 Uhr 
