# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Schärfere Corona-Regeln: Weil will Konzept bis Januar
Hannover: Der niedersächsische Ministerpräsident Weil hat eine Gesamtstrategie für Corona-Schutzmaßnahmen gefordert, die bis in den Januar hinein gilt. Weil sprach sich auf NDR Info zugleich dafür aus, das Konzept erst in der kommenden Woche zu beschließen. Dafür solle es dann aber auch bis über Weihnachten und Silvester hinaus Klarheit schaffen. Das sei besser, als scheibchenweise nachzulegen, so Weil. Laut einer Beschlussvorlage will der Bund den Ländern heute deutlich strengere Corona-Regeln vorschlagen. Die persönlichen Kontakte in der Öffentlichkeit sollen auf zwei Personen eines weiteren Haushalts beschränkt werden. Kinder und Jugendliche sollen nur noch mit einer Freundin oder einem Freund zusammenkommen. Schulen bleiben demnach offen, Klassen könnten aber für den Unterricht geteilt werden. 16.11.2020 11:15 Uhr 

## RKI: Rund 10.800 Corona- Neuinfektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert-Koch-Institut zufolge mehr als 10.800 neue Corona-Infektionen innerhalb von 24 Stunden gemeldet. An Wochenenden wird allerdings weniger getestet - deshalb sind die Fallzahlen an Montagen niedriger. Jedoch ist auch im Vergleich zum vergangenen Montag ein Rückgang um etwa 2.500 Fälle zu verzeichnen. 16.11.2020 11:15 Uhr 

## DKV: Viele Privatpatienten mit Corona-Spätfolgen 
München: Viele Corona-Patienten haben auch nach der Entlassung aus dem Krankenhaus noch lange gesundheitliche Probleme. Wie aus einer Analyse der zweitgrößten deutschen Privat-Krankenkasse DKV hervorgeht, liegen die Behandlungskosten bei Menschen, die als genesen gelten, im Schnitt 50 Prozent höher als vor der Erkrankung. Die Krankenkasse hat die Daten von mehr als 5.700 positiv getesteten Privatpatienten ausgewertet. Mehr als jeder zehnte DKV-Versicherte musste demnach in einem Krankenhaus behandelt werden - auch Kunden, die davor jahrelang keine einzige Arztrechnung eingereicht hatten. 16.11.2020 11:15 Uhr 

## US-Wahl: Trump droht mit neuen Klagen  
Washington: US-Präsident Trump weigert sich weiter, seine Wahl-Niederlage einzugestehen. Auf Twitter sprach er erneut von Betrug und kündigte die nächsten Klagen an. Bald würden große Fälle eingereicht, die die Verfassungswidrigkeit der Wahl zeigten, schrieb Trump auf Twitter. Seine Anwälte schwächten inzwischen eine Klage gegen das Ergebnis in Pennsylvania ab. Sie strichen den Vorwurf, Beobachter seien daran gehindert worden, die Auszählung zu überwachen. Jetzt richtet sich der Rechtsstreit nur noch gegen bestimmte Briefwahlzettel. Dabei soll es sich aber um weniger als 100 Stimmen handeln. Der neugewählte Präsident Biden hatte in Pennsylvania 60.000 Stimmen Vorsprung. 16.11.2020 11:15 Uhr 

## Neue Kämpfe im Norden Äthiopiens
Addis Abeba: Nach Angaben Äthiopiens hat das Militär des Landes eine weitere Stadt in der umkämpften Region Tigray eingenommen. Die Rebellen der Tigray Volksbefreiungsfront seien aus Alamata geflohen und hätten etwa 10.000 Gefangene mitgenommen, teilte die Regierung mit. Die Volksbefreiungsfront forderte eine Untersuchung der Vereinten Nationen. Äthiopien setze Hightech-Waffen wie Drohnen ein und füge den Menschen in der Region Leid zu. Die äthiopische Zentralregierung und separatistische Kräfte in Tigray stehen seit Jahren im Konflikt. Seit Anfang des Monats gibt es wieder heftige Kämpfe um die Kontrolle in der Region. 16.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.166 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,1  Prozent höher bei  25.907. Der Euro steht bei einem Dollar 18 46. 16.11.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der See Sturmböen. 16.11.2020 11:15 Uhr 
