# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Kemmerich verkündet sofortigen Rücktritt
Erfurt: Der neu gewählte Ministerpräsident von Thüringen, Kemmerich, hat seinen sofortigen Rücktritt erklärt. Sämtliche aus dem Amt entstehenden Bezüge werde er an die Staatskasse zurückgeben. Der FDP-Politiker bleibt geschäftsführend im Amt, bis ein neuer Ministerpräsident gewählt ist. Ein Wahltermin steht noch nicht fest. Die Landesverbände von Linken, Grünen und SPD begrüßten Kemmerichs Entscheidung. Die Thüringer CDU reagierte zurückhaltend. Die FDP äußerte sich nicht zum Rückzug ihres Parteikollegen. Die Große Koalition im Bund forderte schnelle Neuwahlen in Thüringen. Nach einer Sitzung des Koalitionsausschusses erklärten CDU, CSU und SPD, es gehe nun darum, rasch stabile Verhältnisse in Thüringen zu schaffen. Regierungsbildungen und politische Mehrheiten mit Stimmen der AfD schlossen sie kategorisch aus. 08.02.2020 22:00 Uhr 

## SPD und Linke begrüßen Hirtes Rücktritt
Berlin: SPD und Linke haben den Rücktritt des Ostbeauftragten der Bundesregierung, Hirte, begrüßt. Kanzlerin Merkel hatte ihrem Parteikollegen Hirte den Rücktritt nahegelegt, nachdem er dem FDP-Politiker Kemmerich zu dessen Wahl als Thüringer Ministerpräsident gratuliert hatte. SPD-Chefin Esken sagte, jemand, der die Wahlgemeinschaft aus CDU, FDP und AfD als Mitte bezeichne, könne nicht im Auftrag der Bundesregierung sprechen. Der Fraktionschef der Linken, Barsch, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, der Schritt sei notwendig und folgerichtig. Kritik kam von der konservativen Werte-Union innerhalb der CDU. Sie sprach von einem Tiefschlag für die innerparteiliche Demokratie. Auch AfD-Chef Chrupalla verurteilte das Vorgehen. Hirte wird seinen Posten als Staatsekretär im Wirtschaftsministerium ebenfalls räumen. Unklar ist noch, ob er Beauftragter der Bundesregierung für den Mittelstand bleibt. 08.02.2020 22:00 Uhr 

## FDP kritisiert Seehofers Bundespolizei-Pläne
Berlin: Die FDP hält die Pläne von Innenminister Seehofer für ein neues Bundespolizei-Gesetz für aussichtslos. Der liberale Innenexperte Kuhle sagte, die Bundesländer würden durch die Hintertür ihrer Kompetenzen im Sicherheitsbereich beraubt. Das werde kein einziges Land mitmachen. Seehofer will den Bundespolizisten mehr Rechte einräumen. So könnten sie sich künftig für Fälle zuständig erklären, die bislang Ländersache sind – zum Beispiel unerlaubte Einreisen. Außerdem sollen Bundespolizisten nicht mehr nur auf Bahnhöfen und an der Grenze eingesetzt werden. Der Innenminister will ihren Tätigkeitsbereich auf Parkplätze an der Autobahn oder Haltepunkte von Fernbussen ausweiten. Dort ist bislang die Polizei des jeweiligen Landes zuständig. 08.02.2020 22:00 Uhr 

## Berichte: Türkei verstärkt Truppen in Idlib
Ankara: Die Türkei verstärkt offenbar ihre Truppen in der nordsyrischen Provinz Idlib. Nach Angaben der "Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte" mit Sitz in Großbritannien und der türkischen Nachrichtenagentur Anadolu wurden seit gestern Hunderte türkische Fahrzeuge in die Region verlegt. Idlib ist das letzte große Rebellengebiet in dem Bürgerkriegsland. Die syrische Armee ist dort auf dem Vormarsch, die Türkei unterstützt die Aufständischen. 08.02.2020 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen besiegt Dortmund
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen gegen Dortmund mit 4 zu 3 gewonnen. Die weiteren Ergebnisse im Überblick: Werder Bremen - Union Berlin 0 zu 2
Wolfsburg - Düsseldorf 1 zu 1
Hertha BSC - Mainz  1 zu 3
Freiburg - Hoffenheim 1 zu 0
und Schalke - Paderborn 1 zu 1 Und in der Handball Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt beim kroatischen Champion RK Zagreb mit 26 zu 25 gewonnen. 08.02.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	- 1 - 10 - 30 - 36 - 38 - 42 -
Superzahl:		- 3 - Diese Angaben sind ohne Gewähr! 08.02.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit einzelnen Schauern, später aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen vom Harzumfeld bis nach Vorpommern anfangs noch etwas Sonne, später aufkommender Regen und  schwere Sturmböen, zum Abend hin an der See Orkanböen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: In der Nacht zum Montag regnerisch, Gefahr von Orkanböen. Am Montag wolkiges und stürmisches Schauerwetter, 6 bis 10 Grad. 08.02.2020 22:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein und Niedersachsen
An der Nordsee ab dem späten Sonntagvormittag orkanartige Böen und Orkanböen um 120 Kilometer in der Stunde, die sich bis zum Abend auf den Rest des Landes ausweiten. 08.02.2020 22:00 Uhr 
