# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2020:


## Schulschließungen auch in Meck-Pom
Schwerin: Auch in Mecklenburg-Vorpommern werden wegen des Corona-Virus von Montag an alle Schulen und Kitas geschlossen. Ministerpräsidentin Schwesig sagte nach einer Sondersitzung der Landesregierung, die drastische Maßnahme sei dem Ernst der Lage angemessen. Auch das sonstige öffentliche Leben im Land werde in den kommenden Wochen weitgehend heruntergefahren. Angesichts der Bedrohung durch das Coronavirus sei dies der einzig richtige Weg, so Schwesig. Bereits gestern hatten Schleswig-Holstein, Hamburg, Niedersachsen und Bremen angekündigt, Schulen und Kitas von Montag an vorübergehend zu schließen. Teilweise wird eine Notbetreuung angeboten. 14.03.2020 16:15 Uhr 

## Weil: Niedersachsen sollen soziale Kontakte verringern
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Menschen in seinem Bundesland wegen des Corona-Virus dazu aufgerufen, ihre sozialen Kontakte zu reduzieren. Weil sagte nach einem Treffen mit Klinikdirektoren der Region Hannover, einige Wochen müsse jeder äußerste Disziplin walten lassen. Er appellierte an ältere Menschen, Einkäufe von Nachbarn erledigen zu lassen und zum Beispiel auf einen Besuch des Enkels zu verzichten. Anders als bei jungen Menschen seien bei Älteren schwere Krankheitsverläufe zu erwarten. Der Ministerpräsident kündigte zudem weitere Maßnahmen an, wollte diese aber noch nicht konkret benennen. Zur Frage nach einer möglichen Ausgangssperre wie in Italien sagte der SPD-Politiker, das sehe er so nicht. In Niedersachsen haben sich nach jüngsten Informationen 230 Menschen mit dem Coronavirus infiziert. 14.03.2020 16:15 Uhr 

## Seehofer für einheitliche Einreisekontrollen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich wegen der Ausbreitung des Corona-Virus für ein abgestimmtes Vorgehen bei Grenzkontrollen in Europa ausgesprochen. Seehofer sagte, der Schutz der Bevölkerung erfordere auch Maßnahmen, um das Infektionsrisiko in Folge des globalen Reiseverkehrs einzudämmen. Die Staaten Europas könnten hier nur erfolgreich sein, wenn sie in Abstimmung miteinander agierten. Es helfe im gemeinsamen Schengenraum niemandem, wenn die Menschen nach Paris fliegen, weil in München stärker kontrolliert werde, so der Innenminister. In mehreren EU-Staaten gibt es Einreisebeschränkungen. Dänemark schloss am Mittag seine Grenzen, Tschechien bereits in der vergangenen Nacht. Polen will morgen keine Ausländer mehr ins Land lassen. 14.03.2020 16:15 Uhr 

## Ernährungsministerin: Kein Anlass zu Hamsterkäufen
Berlin: Bundesernährungsministerin Klöckner hat an die Bürger appelliert, Hamsterkäufe in der Coronavirus-Krise zu vermeiden. Die CDU-Politikerin sagte, in Deutschland gebe es aktuell keine Versorgungsengpässe. Die Verbraucher sollten daher ihre Vorräte mit Bedacht, Augenmaß und umsichtig aufstocken, dann sei genügend für alle verfügbar. Klöckner rief auch dazu auf, nur das zu lagern, was auch normalerweise im Alltag genutzt und verbraucht werde, um nicht Lebensmittel und wichtige Ressourcen zu verschwenden. Unnötige Hamsterkäufe führten häufig dazu, dass Lebensmittel letztlich in der Tonne landeten. 14.03.2020 16:15 Uhr 

## Lesbos: Menschenrechtler fordern Hilfe für Flüchtlinge
Frankfurt am Main: Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl hat die Lage der Flüchtlinge in Griechenland kritisiert. Nach Informationen der Organisation werden vor der Insel Lesbos noch immer 500 Menschen auf einem Schiff festgehalten. Der Zugang zu einem Asylverfahren werde den Geflüchteten verwehrt. Pro Asyl-Geschäftsführer Burkhardt sagte, Griechenland setze den Rechtsstaat außer Kraft, und es gehe kein Sturm der Empörung durch Europa. Die Regierung in Athen lässt keine Asylanträge mehr zu, seit die Türkei erklärt hat, ihre Grenzen zur EU zu öffnen. 14.03.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne und einige lockere Wolken, vom Emsland bis zur Nordsee allmählich dichtere Bewölkung. Maximal 6 bis 11 Grad. 14.03.2020 16:15 Uhr 
