# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Ex-NRW-Ministerpräsident Clement gestorben
Bonn: Der frühere Bundesminister und Regierungschef von Nordrhein-Westfalen, Clement, ist tot. Der 80-Jährige sei heute früh im Kreise der Familie in seinem Haus in Bonn gestorben, teilte seine Sprecherin mit. Der gebürtige Bochumer litt an Lungenkrebs. Clement war jahrzehntelang Mitglied der SPD. Der Jurist war ab Ende der 80er Jahre Chef der Staatskanzlei des damaligen NRW-Ministerpräsidenten Rau und ab 1995 Landes-Wirtschaftsminister. Drei Jahre später wurde Clement als Regierungschef Raus Nachfolger. Anschließend war er drei Jahre lang Bundesminister für Arbeit und Wirtschaft. Aus der SPD trat Clement 2008 aus und unterstützte später die FDP. Nach seiner politischen Karriere wechselte Clement in die Wirtschaft und saß unter anderem im Aufsichtsrat des Energieunternehmens RWE. 27.09.2020 13:00 Uhr 

## Forderung nach Ausweitung der Maskenpflicht
Berlin: Wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen fordert der Städte- und Gemeindebund eine Ausweitung der Maskenpflicht. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Funke-Mediengruppe", ein Mund-Nasen-Schutz solle überall vorgeschrieben werden, wo im öffentlichen Raum nicht ausreichend Abstand möglich sei. Außerdem sprach sich Landsberg für eine Maskenpflicht in den Regionen aus, wo das Infektionsgeschehen die kritische Grenze von mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner überschritten hat. Auch die gesundheitspolitische Sprecherin der SPD im Bundestag, Dittmar, warb auf NDR Info für eine Maskenpflicht im öffentlichen Raum, wenn nicht genügend Abstand eingehalten werden könne. Zudem unterstützt sie die Initiative der Landkreise, die Teilnehmerzahl für Privatfeiern auf 50 zu begrenzen. 27.09.2020 13:00 Uhr 

## Entwurf für neues BND-Gesetz fertig
Berlin: Das Bundeskanzleramt hat den Entwurf für ein neues BND-Gesetz zur weltweiten Abhörpraxis fertiggestellt. Ein Sprecher der Bundesregierung erklärte, das Papier werde jetzt mit den Ministerien abgestimmt. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollen die weltweiten Abhöraktionen des Bundesnachrichtendienstes künftig von einem unabhängigen Kontrollrat aus sechs Juristen beaufsichtigt werden. Die Reform ist nötig, weil das Bundesverfassungsgericht im Mai die Vorschriften für die Fernmeldeaufklärung im Ausland beanstandet hatte. Die Karlsruher Richter mahnten, dass sich der Bundesnachrichtendienst bei seinen weltweiten Überwachungsaktivitäten an deutsche Grundrechte halten müsse. 27.09.2020 13:00 Uhr 

## Anhörung für Supreme Court noch im Oktober
Washington: US-Präsident Trump könnte seine konservative Kandidatin für den Sitz am Obersten Gerichtshof noch vor der Präsidentenwahl am 3. November ins Amt bringen. Der Justizausschuss des Senats plant, am 12. Oktober mit der Anhörung der nominierten Richterin Barrett zu beginnen. Der Ausschussvorsitzende Graham sagte dem Sender Fox-News, er gehe davon aus, das Verfahren binnen zwei Wochen abschließen zu können. Wenn der Senat für die 48-jährige Barrett stimmt, haben die konservativen Richter künftig eine deutliche Mehrheit am Supreme Court. Sie sind auf Lebenszeit im Amt. 27.09.2020 13:00 Uhr 

## Berg-Karabach-Konflikt: Kriegsrecht verhängt
Eriwan: Armenien hat nach Gefechten mit Aserbaidschan in der Konfliktregion Berg-Karabach das Kriegsrecht verhängt. Regierungschef Paschinjan ordnete eine Generalmobilmachung an und rief alle Armenier auf, sich für Einsätze bereitzuhalten. Zuvor hatte schon der Präsident des Regionalparlaments in Berg-Karabach, Harutjunjan, alle volljährigen Bürger zu den Waffen gerufen. Aserbaidschan hatte heute früh Ziele in der von Armenien kontrollierten Region beschossen. Dabei soll es Tote und Verletzte gegeben haben. Beide Seiten machen sich gegenseitig für die Eskalation verantwortlich. Das von christlichen Armeniern bewohnte Berg-Karabach gehört völkerrechtlich zum islamisch geprägten Aserbaidschan. Pro-armenische Rebellen haben Anfang der 90er Jahre die Kontrolle über die Region übernommen. Seit 1994 gilt eine Waffenruhe, die aber immer wieder gebrochen wird. 27.09.2020 13:00 Uhr 

## Fußball: Schalke trennt sich von Wagner
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 hat sich von Trainer David Wagner getrennt. Der Verein zog damit die Konsequenzen aus dem Fehlstart der Gelsenkirchener in die neue Saison. Schalke ist nach zwei Niederlagen Tabellenletzter. 27.09.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken, kaum Sonne und zeitweise Regen bei 11 bis 19 Grad. Morgen zunächst bewölkt und nach Westen abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen noch etwas Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 13:00 Uhr 
