# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Irak-Krise: Putin lädt Merkel zum Gespräch
Berlin: Angesichts der Spannungen im Nahen Osten reist Bundeskanzlerin Merkel noch in dieser Woche nach Russland. Merkel werde auf Einladung von Präsident Putin am Sonnabend zu einem Arbeitsbesuch erwartet, teilte der Kreml mit. Zentrales Thema ist voraussichtlich der Konflikt zwischen den USA, Irak und Iran. Außerdem solle es um die Lage in Syrien und Libyen sowie in der Ukraine gehen. In Berlin erklärte Regierungssprecher Seibert, Merkel werde bei ihrem Putin-Besuch von Bundesaußenminister Maas begleitet. Noch heute wird sich Maas mit Vertretern aus Frankreich und Großbritannien treffen, um über die zugespitzte Situation zu beraten. Nach dem Iran hat US-Präsident Trump jetzt auch dem Irak mit massiven Sanktionen gedroht. Sie sollen demnach verhängt werden, wenn die irakische Regierung wie vom Parlament gefordert die amerikanischen Truppen des Landes verweist. 06.01.2020 13:00 Uhr 

## Noch keine Entscheidung über Einsatz im Irak
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat noch keine endgültige Entscheidung getroffen, ob der Bundeswehreinsatz im Irak trotz der angespannten Lage fortgesetzt wird. Ein Sprecher teilte mit, die Lage in dem Land werde sehr genau beobachtet. Derzeit dürften die etwa 120 eingesetzten deutschen Soldaten die Lager nicht verlassen. Die Ausbildungsmission bleibe bis auf weiteres ausgesetzt. Das Auswärtige Amt hält den Einsatz der Bundeswehr im Irak nach wie vor für erforderlich. Wenn die Regierung in bagdad sich jedoch dagegen entscheide, werde man das respektieren, so ein Sprecher. 06.01.2020 13:00 Uhr 

## CSU-Landesgruppe spricht über Rente
Seeon: Die Bundestagsabgeordneten der CSU kommen heute zu ihrer traditionellen Jahresauftakt-Klausur in Oberbayern zusammen. Einige Beschlusspapiere für das Treffen im Kloster Seeon sind schon vorab bekannt geworden. Ein Entwurf zum Thema Rente sieht vor, dass der Staat für jedes Kind bis zum 18. Lebensjahr einen monatlichen Betrag von 100 Euro in einen Generationen-Pensionsfonds einzahlt. Das Geld soll dann später als zusätzliche Rente ausgezahlt werden. Zu Diskussionen könnte auch die Forderung von CSU-Chef Söder nach Veränderungen im Bundeskabinett führen. Der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, sagte im "ARD-Morgenmagazin", wer wolle, dass die große Koalition noch bis 2021 regiert, müsse für mehr Dynamik und inhaltlich neue Akzente sorgen. 06.01.2020 13:00 Uhr 

## FDP berät auf Dreikönigstreffen
Stuttgart: Die FDP ist in der baden-württembergischen Landeshauptstadt zu ihrem traditionellen Dreikönigstreffen zusammengekommen. Generalsekretärin Teuteberg rief ihre Partei zum Auftakt dazu auf, die soziale Marktwirtschaft zu verteidigen. Forderungen nach Enteignungen oder staatlichen Regulierungen des Wohnungsmarkts seien eine Kampfansage an das bisherige System. Die FDP müsse sich die Frage stellen, warum es gegen solche Initiativen bislang wenig Widerspruch gebe. Die Liberalen stimmen sich mit ihrem traditionellen Dreikönigstreffen auf das politische Jahr 2020 ein. 06.01.2020 13:00 Uhr 

## Missbrauchsprozess gegen Weinstein beginnt
New York: In den USA beginnt heute ein Prozess gegen den früheren Filmproduzenten Weinstein. Zwei Frauen werfen dem 67-Jährigen vor, sie mehrfach missbraucht zu haben. Im Fall einer Verurteilung droht Weinstein eine lebenslange Haftstrafe. Der Produzent weist die Vorwürfe zurück und betont, jegliche sexuelle Handlungen seien einvernehmlich gewesen. Insgesamt werfen mehr als 80 Frauen Weinstein jahrzehntelange sexuelle Übergriffe bis hin zu Vergewaltigung vor. Unter ihnen sind auch bekannte Schauspielerinnen wie Angelina Jolie, Uma Thurman oder Salma Hayek. Die Vorwürfe gegen Weinstein hatten im Herbst 2017 die weltweite MeToo-Bewegung gegen sexualisierten männlichen Machtmissbrauch und Gewalt an Frauen ausgelöst. 06.01.2020 13:00 Uhr 

## Luttach: Unfallfahrer aus Südtirol kommt ins Gefängnis
Luttach: Der Autofahrer, der in Südtirol in eine Gruppe junger Skitouristen gerast ist und dabei sechs Deutsche getötet hat, wird ins Gefängnis nach Bozen verlegt. Nach Angaben eines Polizeisprechers sei der 27-Jährige bereits aus dem Krankenhaus entlassen worden. In der Nacht zum Sonntag war der Mann in Luttach stark alkoholisiert in eine Menschengruppe gefahren. Neben den sechs Todesopfern wurden dabei elf Menschen verletzt. Die Behörden in Südtirol ermitteln weiter zu den Umständen der tödlichen Fahrt. 06.01.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags vielerorts trüb, kaum noch Niederschlag, Temperaturen von 2 Grad in Braunlage, bis 7 Grad in Hamburg. Schwacher bis mäßiger Südwestwind. Nachts etwas Regen, im Osten trocken. Tiefstwerte 5 bis minus 1 Grad, stellenweise glatt. Morgen gebietsweise heiter, oft bewölkt, meist trocken, 4 bis 9 Grad. Am Mittwoch leichter Regen, im äußeren Norden freundlich, 8 bis 12 Grad. 06.01.2020 13:00 Uhr 
