# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Nawalny in Berlin im Krankenhaus
Berlin: Ein Flugzeug mit dem schwerkranken russischen Regierungskritiker Nawalny an Bord ist am Flughafen Tegel gelandet. Der 44-Jährige wurde zur Behandlung in die Charité gebracht. Seine Unterstützer haben den Verdacht, dass er vergiftet wurde. Nawalnys Frau Julia sagte, sie habe kein Vertrauen zu den russischen Ärzten. Die Klinik in Omsk habe den Transport um einen Tag verzögert. Der Oppositionspolitiker hatte am Donnerstag auf einer Reise in Sibirien das Bewußtsein verloren und liegt seitdem im Koma. Aus Moskau hinzugezogene Mediziner sahen keine Hinweise auf eine Vergiftung, sondern sprachen von einer Stoffwechselstörung. Sie beschrieben den Zustand Nawalnys zwar als stabil, hatten ihn aber zunächst als nicht-transportfähig eingeschätzt. 22.08.2020 11:45 Uhr 

## Mehr als 2.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist auf den höchsten Wert seit Ende April gestiegen. Das Robert-Koch-Institut meldet 2.034 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. In Deutschland haben sich damit insgesamt etwa 232.000 Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt. Die Zahl der nachgewiesenen Infektionen steigt seit Ende Juli wieder an. Das RKI weist darauf hin, dass ein großer Anteil der Corona-Fälle jetzt bei Reiserückkehrern gefunden wird und deshalb häufig auch in jüngeren Altersgruppen. Außerdem gebe es eine Reihe von Ausbrüchen in Zusammenhang mit größeren Feiern. Allerdings werden auch deutlich mehr Tests durchgeführt. 22.08.2020 11:45 Uhr 

## BA-Chef Scheele für Kurzarbeit mit Weiterbildung
Nürnberg: Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, plädiert dafür, das Kurzarbeitergeld künftig stärker an Weiterbildungsmaßnahmen für die Beschäftigten zu binden. Scheele sagte der "Rheinischen Post", die Leistung könne nicht das Mittel der Wahl sein, um dauerhaft strukturelle Probleme zu lösen, die sich mit der Corona-Krise überlappen. Es sei daher klug, Kurzarbeitergeld überall da, wo es sinnvoll sei, mit Qualifizierung zu koppeln. Einzelheiten müssten die Sozialpartner und die Arbeitgeber selbst entscheiden. Notwendige Unternehmensentwicklungen könne man aber nicht einfach über die bedingungslose Weiterzahlung von Kurzarbeitergeld für die Mitarbeiter lösen. Zugleich begrüßte der Chef der Bundesarbeitsagentur, dass die große Koalition die Bezugszeit des Kurzarbeitergeldes auf 24 Monate verlängern will. Man werde nicht am Jahresende mit der Corona-Krise und deren Auswirkungen durch sein. 22.08.2020 11:45 Uhr 

## Lukaschenko: Werde die Krise bald "beilegen"
Minsk:	Belarus" Staatschef Lukaschenko hat vor einer Revolution in dem osteuropäischen Land gewarnt. Der Präsident äußerte den Verdacht, dass das Ausland dabei helfen möchte, ihn zu stürzen. Zugleich sprach Lukaschenko eine Drohung aus: Es müssten die härtesten Maßnahmen getroffen werden, um die Einheit des Landes zu bewahren. Er werde die Krise in den kommenden Tagen beilegen, so der Staatschef. Die Opposition in Belarus hat ihre Proteste gegen Lukaschenko fortgesetzt. Gestern Abend demonstrierten wieder tausende Menschen in Minsk für eine Wiederholung der Präsidentenwahl. 22.08.2020 11:45 Uhr 

## TK: nur knapp 50 Prozent der Kleinkinder geimpft
Berlin: Viele Kleinkinder in Deutschland verfügen einer Studie zufolge über keinen ausreichenden Impfschutz. Nur knapp die Hälfte der im Jahr 2017 geborenen Kinder habe in den ersten beiden Lebensjahren alle empfohlenen Impfungen erhalten, berichtet die "Funke Mediengruppe" unter Berufung auf die Techniker Krankenkasse. Damit habe sich die Quote im Vergleich zum vorigen Jahrgang nur leicht erhöht. 3,5 Prozent der 2017 geborenen Kinder sind laut der Studie gar nicht immunisiert worden. Für die ersten beiden Lebensjahre empfiehlt die Ständige Impfkommission 13 Impfungen, darunter gegen Masern, Tetanus und Keuchhusten. 22.08.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise bewölkt, sonnige Abschnitte,  gebietsweise kräftige Schauer, Höchstwerte 21 bis 27 Grad. 22.08.2020 11:45 Uhr 
