# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Röttgen kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Der CDU-Politiker Röttgen dringt auf eine Entscheidung über den Parteivorsitz deutlich vor der Sommerpause. Es sei unvorstellbar, mit dieser Entscheidung bis Dezember zu warten, sagte er bei der Bekanntgabe seiner Kandidatur in Berlin. Der Außenexperte seiner Partei und ehemalige Bundesumweltminister hat als erster offiziell seine Absicht erklärt, Nachfolger von Parteichefin Kramp-Karrenbauer zu werden. Röttgen betonte, es gehe jetzt nicht allein um eine Personalentscheidung für den Parteivorsitz, sondern auch um die politisch-strategische Positionierung der CDU. Diese sei eine Partei der Mitte, die klare Grenzen zur AfD und zur Linkspartei ziehen müsse. Kramp-Karrenbauer traf sich heute mit dem früheren Unions-Fraktionsvorsitzenden Merz. Beide wollten das weitere Vorgehen erörtern. Voraussichtlich morgen will die scheidende CDU-Chefin auch mit den möglichen Nachfolgekandidaten Laschet und Spahn sprechen. 18.02.2020 14:45 Uhr 

## Erfurt: Linken-Fraktion stützt Ramelow-Vorstoß
Erfurt: 	Die Thüringer Fraktion der Linken hat sich hinter den Vorschlag ihres Ex-Ministerpräsidenten Ramelow gestellt, seine Amtsvorgängerin Lieberknecht von der CDU zur Übergangs-Regierungschefin zu wählen. Alle Abgeordneten hätten auf einer Sitzung dem Vorschlag zugestimmt, teilte Fraktionschefin Hennig-Wellsow mit. Lieberknecht sei über Parteigrenzen hinweg anerkannt und für ihre Fraktion wählbar, weil sie sich immer entschieden von rechts abgegrenzt habe. Die Linken-Fraktion sprach sich außerdem einstimmig für die Auflösung des Landtags und schnelle Neuwahlen aus. 18.02.2020 14:45 Uhr 

## EU aktualisiert Liste der Steueroasen
Brüssel: Gut zwei Wochen nach dem Brexit haben die EU-Finanzminister die britischen Cayman Islands auf die Schwarze Liste der Steueroasen gesetzt. Hinzugekommen sind außerdem Panama, die Seychellen und Palau. Bislang hatte Großbritannien offenbar verhindert, dass seine Überseegebiete in der Liste auftauchen. Seit dem britischen EU-Austritt Ende Januar kann das Land darauf keinen Einfluss mehr nehmen. Österreichs Finanzminister Blümel forderte, auch die Türkei zu überprüfen. Das Land halte sich nicht an internationale Verpflichtungen. Bei der Schwarzen Liste der EU handelt es sich letztlich um eine Art Pranger. Sie soll Länder dazu bewegen, mehr gegen Steuerbetrug zu unternehmen. 18.02.2020 14:45 Uhr 

## "Ocean Viking" rettet 84 weitere Bootsflüchtlinge
Tripolis: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" hat erneut 84 Flüchtlinge im südlichen Mittelmeer an Bord genommen. Nach Angaben der Organisation "Ärzte ohne Grenzen" wurden die Menschen aus einem überfüllten Holzboot vor der libyschen Küste gerettet. Keiner von ihnen habe eine Rettungsweste getragen. Seitdem die EU im Rahmen der Mission «Sophia» gegen Schleuserkriminalität keine Marineschiffe mehr vor Libyen kreuzen lässt, nehmen vor dem nordafrikanischen Land vor allem Schiffe privater Hilfsorganisationen in Seenot geratene Flüchtlinge auf. 18.02.2020 14:45 Uhr 

## Grüne für Schichtung in UKSH-Konflikt
Kiel: Im festgefahrenen Konflikt um Entlastungen der mehr als 3000 Pflegekräfte am Universitätsklinikum Schleswig-Holstein schlagen die Grünen im Landtag eine Schlichtung vor. Die Verhandlungspartner hätten sich völlig verhakt, sagte die Parlamentarische Geschäftsführerin Bohn in Kiel. Der drohende unbefristete Ausstand müsse vermieden werden. Gestern hat die Gewerkschaft ver.di eine Urabstimmung darüber begonnen. Das Klinikum hat bisher angeboten, für die Pflege 182 Mitarbeiter mehr einzustellen. Ver.di verlangt 420 Beschäftigte mehr. Nach Ansicht der Gewerkschaft könnte nur so das Personal entlastet und eine angemessene Pflege gewährleistet werden. 18.02.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag meist dicht bewölkt, vorübergehend etwas Sonne und gelegentlich Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Mäßiger bis frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen, örtlich Sturmböen. 18.02.2020 14:45 Uhr 
