# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2020:


## Corona: Merkel stimmt Bürger auf schwere Zeit ein
Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürgerinnen und Bürger auf weitere Belastungen in der Corona-Krise eingestimmt. Der Winter sei und bleibe hart, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache. Die Corona-Pandemie sei eine politische, soziale und ökonomische Jahrhundertaufgabe. Die Kanzlerin sprach von einer historischen Krise, die allen viel und manchen zu viel auferlegt habe. Die Gesellschaft dürfe nicht vergessen, wie viele einen geliebten Menschen verloren hätten. Mit Blick auf die Impfungen bat Merkel um Geduld und Ausdauer. Es werde noch eine ganze Zeit lang an jedem selbst liegen, wie man durch die Pandemie komme. Die Neujahrsansprache der Bundeskanzlerin wird heute Abend unter anderem in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2020 06:09 Uhr 

## RKI: 32.550 neue Corona-Fälle
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages gut 32.550 neue Fälle. 964 Menschen sind in diesem Zeitraum an oder mit dem Corona-Virus gestorben. Laut RKI sind die Zahlen nur bedingt mit den Werten der Vorwoche vergleichbar. Zur Begründung hieß es, über die Weihnachtsfeiertage habe es weniger Tests und auch weniger Meldungen von den Gesundheitsämtern gegeben. Die aktuell hohen Zahlen seien deshalb auch durch Nachmeldungen bedingt. 31.12.2020 06:09 Uhr 

## Krankenhäuser für längeren Lockdown
Die Deutsche Krankenhausgesellschaft hat eine Verlängerung des aktuellen Lockdowns gefordert. Die Kliniken verzeichneten weiterhin eine steigende Belegung mit Patienten, die an Covid-19 erkrankt seien, sagte Verbandspräsident Gaß dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Sollten die Kontaktbeschränkungen nach dem 10. Januar nicht noch eine Weile bestehen bleiben, werde es zu einer Überforderung der Krankenhäuser kommen. Gaß geht davon aus, dass die Infektions-Zahlen frühestens Mitte Januar zurückgehen. Die Impfungen würden sich nicht vor Mitte Februar bemerkbar machen. 31.12.2020 06:09 Uhr 

## Handelspakt EU/GB ist in trockenen Tüchern
Der Weg für den Handelspakt zwischen Großbritannien und der EU ist frei. Königin Elisabeth die Zweite hat das Abkommen in der Nacht in Kraft gesetzt. Zuvor hatten beide Kammern des britischen Parlaments, das Unter- und das Oberhaus, dem Vertrag grünes Licht gegeben. In ihm sind die wirtschaftlichen Regeln zwischen der EU und Großbritannien festgehalten. Diese gelten von morgen an und verhindern einen harten wirtschaftlichen Bruch zwischen beiden Seiten. Mit dem heutigen Tag endet die britische Mitgliedschaft im EU-Binnenmarkt und der Zollunion. Um Mitternacht wird der britische EU-Austritt dann auch wirtschaftlich vollzogen. 31.12.2020 06:09 Uhr 

## Neue US-Sonderzölle für deutsche Produkte
Im Streit zwischen den USA und der EU über Subventionen für die Luftfahrtindustrie hat die Regierung in Washington weitere Sonderzölle auf Produkte aus Deutschland und Frankreich angekündigt. Betroffen sind neben Flugzeugbauteilen aus beiden Ländern auch bestimmte Weine, Cognacs und andere alkoholische Getränke. Hintergrund ist ein Streit über staatliche Hilfen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus wie auch für den US-Konkurrenten Boeing. Beide Seiten werfen sich vor, die Konzerne jeweils rechtswidrig zu unterstützen. 31.12.2020 06:09 Uhr 

## Vermisste nach Erdrutsch in Norwegen
Nach dem Erdrutsch im Süden Norwegens werden weiter mehrere Menschen vermisst. Laut Polizei ist das Schicksal von elf Personen ungeklärt, darunter einige Kinder. Es sei aber unklar, ob sie sich zum Zeitpunkt des Unglücks überhaupt in dem betroffenen Gebiet in der Ortschaft Ask aufgehalten hätten. Einsatzkräfte hatten gestern etwa 700 Bewohner in Sicherheit gebracht. Sechs Verletzte kamen in ein Krankenhaus. Im Laufe des Tages stürzten weitere Häuser in die Tiefe. Inzwischen zieht sich ein 700 Meter langer und 300 Meter breiter Riss durch den Ort. Die Ursache ist unklar. 31.12.2020 06:09 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute oft stark bewölkt, zunächst meist trocken, später gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee möglich. Maximal 2 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, gebietsweise etwas Regen oder Schnee. 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils bewölkt, oft trocken, 0 bis 4 Grad. Am Sonntag von Süden und Osten her gebietsweise Regen, Schneeregen oder Schneefall, 0 bis 5. 31.12.2020 06:09 Uhr 
