# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Athen verstärkt Grenzkontrollen weiter
Athen: 	Griechenland hat die Schutzvorkehrungen an seinen Grenzen auf die höchste Stufe heraufgesetzt. Die Regierung reagierte damit auf die Entscheidung der Türkei, Flüchtlinge auf dem Weg in die EU nicht mehr auf ihrem Gebiet zurückzuhalten. Jetzt sollen unter anderem die Patrouillen der griechischen Sicherheitskräfte an Land und zu Wasser verstärkt werden. Ein Regierungssprecher in Athen erklärte außerdem, das Land werde einen Monat lang keine neuen Asylanträge mehr annehmen. Er warf der Türkei vor, mit der Öffnung ihrer Grenzen diplomatischen Druck ausüben zu wollen. Ankara sei damit selbst zum Schlepper geworden. 02.03.2020 01:00 Uhr 

## Borissow spricht mit Erdogan über Flüchtlinge
Sofia: Der bulgarische Ministerpräsident Borissow kommt heute mit dem türkischen Präsidenten Erdogan zusammen. Borissow ist der erste Vertreter der Europäischen Union, der Erdogan nach der Öffnung der türkischen Grenzen für Flüchtlinge trifft. Er habe sich vorab unter anderem mit EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, Bundeskanzlerin Merkel und Österreichs Kanzler Kurz abgestimmt, hieß es in Sofia. 02.03.2020 01:00 Uhr 

## Erste Corona-Infektion in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt ist erstmals ein Patient nachweislich an dem Coronavirus erkrankt. Die Person werde stationär isoliert und behandelt, teilte die Behörden am Abend mit. In Deutschland sind bislang mehr als 130 Infektionen mit dem Virus bekannt, das die Lungenerkrankung Covid-19 verursachen kann. Mit Berlin sind es nun zehn Bundesländer, aus denen Ansteckungen gemeldet worden. 02.03.2020 01:00 Uhr 

## US-Vorwahlen: Buttigieg steigt aus
Washington: 	Im Rennen der US-Demokraten um die Präsidentschaftskandidatur lichtet sich offenbar das Feld. Medienberichten will der frühere Bürgermeister Buttigieg in Kürze seinen Ausstieg bekanntgeben. Der 38-Jährige hatte die erste Vorwahl im Bundessstaat Iowa überraschend gewonnen. Bei der jüngsten Abstimmung in South Carolina war er mit nur acht Prozent der Stimmen auf dem vierten Platz gelandet, dort gewann der frühere Vizepräsident Biden. 02.03.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Leipzig gegen Leverkusen remis
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der RB Leipzig im Titelkampf Punkte eingebüßt. Die Leipziger spielten gegen Bayer Leverkusen 1:1 und liegen als Tabellenzweiter jetzt drei Punkte hinter Spitzenreiter München. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Union Berlin und der VfL Wolfsburg 2:2. 02.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt, von Südwesten her Regen. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage zunächst nach Nordosten abziehende Schauer, später von Westen neuer Regen, im Osten und Südosten zeitweise heiter und länger trocken, 6 bis 11 Grad. Die weiteren Ausssichten: Am Dienstag wechselhaft und einzenlen Schauern, an den Alpen regnerisch, 4 bis 9 Grad. Am Mittwoch im Westen und Nordwesten Regen, ansonsten oft heiter und trocken, 5 bis 10 Grad. 02.03.2020 01:00 Uhr 
