# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Kabinett billigt neues Erneuerbare Energien Gesetz
Berlin: Das Bundeskabinett hat am Vormittag das neue Gesetz zur Förderung erneuerbarer Energien beschlossen. Es soll sicherstellen, dass der Ökostrom-Anteil bis 2030 von derzeit 50 auf mindestens 65 Prozent steigt. Damit dieses Ziel erreicht wird, schreibt das Gesetz feste Strommengen vor, die jedes Jahr aus Wind, Wasser- und Solarenergie erzeugt werden müssen. Auch die Stromgewinnung aus Bio-Masse soll weiter ausgebaut werden. Das Kabinett billigte außerdem den Haushaltsentwurf von Finanzminister Scholz, der für das kommende Jahr eine zusätzliche Neuverschuldung von 96 Milliarden Euro vorsieht. Um schnell aus der Corona-Krise zu kommen, will die Regierung massiv investieren: in Straßen und Schienenwege, in den klimafreundlichen Umbau der Wirtschaft und etwa die Kinderbetreuung. 23.09.2020 11:45 Uhr 

## Fleischindustrie: Razzien wegen Leiharbeitern
Hannover:	Die Bundespolizei hat in Niedersachsen im Zusammenhang mit illegaler Beschäftigung in der Fleischindustrie mehrere Gebäude durchsucht. Insgesamt 800 Beamte waren nach Angaben eines Sprechers zudem in Sachsen-Anhalt, Berlin, Sachsen und Nordrhein-Westfalen im Einsatz. Insgesamt seien 40 Wohn- und Geschäftsräume durchsucht worden. Die Ermittlungen richten sich laut Bundespolizei gegen zehn Hauptbeschuldigte im Alter zwischen 41 und 56 Jahren. Ihnen werde banden- und gewerbsmäßige Einschleusung und Urkundenfälschung vorgeworfen. Die beiden beschuldigten Firmen sollen unabhängig voneinander, aber nach dem gleichen Muster Menschen aus Osteuropa mit gefälschten Papieren nach Deutschland geholt haben, damit sie hier in Schlachtbetrieben arbeiten können. 23.09.2020 11:45 Uhr 

## Nawalny aus Charité entlassen
Berlin: Einen Monat nach seiner Einlieferung in die Charité ist der vergiftete russische Oppositionspolitiker Nawalny entlassen worden. Der Gesundheitszustand des 44-Jährigen habe sich so gebessert, dass die stationäre Behandlung beendet werden könne, teilte die Universitätsklinik mit. Der Regierungskritiker war Mitte August auf einem Inlandsflug in Russland kollabiert. Die Bundesregierung sowie weitere europäische Staaten gehen davon aus, dass Nawalny mit einem Nerven-Kampfstoff der Nowitschok-Gruppe vergiftet wurde. Russland weist Vorwürfe zurück, in den Fall verwickelt zu sein. 23.09.2020 11:45 Uhr 

## Belarus: Lukaschenko überraschend vereidigt
Minsk: 	In Belarus hat sich Staatschef Lukaschenko zum sechsten Mal ins Präsidentenamt einführen lassen. Der 66-Jährige legte heute früh den Eid ab. Die Amtseinführung erfolgte unangekündigt. Normalerweise wird die Zeremonie als bedeutender Staatsakt Tage vorher bekanntgegeben. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor. Seit der Abstimmung Anfang August kommt es in Belarus immer wieder zu Massenprotesten gegen den seit mehr als 25 Jahren autoritär regierenden Staatschef. Auch die EU erkennt die Wiederwahl Lukaschenkos nicht an und plant Sanktionen gegen Regierungsvertreter. 23.09.2020 11:45 Uhr 

## Tarifeinigung bei der Post
Bonn: Bei den Tarifverhandlungen für die Deutsche Post gibt es eine Einigung. Die Gespräche seien am Vormittag erfolgreich abgeschlossen worden, teilten Sprecher des Konzerns und der Gewerkschaft Verdi mit. Einzelheiten nannten beide Seiten zunächst nicht. Sie sollen nach Beratungen der Verdi-Tarifkommission am Nachmittag vorgelegt werden. Die Gewerkschaft hatte für die 140.000 Beschäftigten der Post Einkommenserhöhungen von 5,5 Prozent verlangt und ihre Forderung in den vergangenen Tagen mit Warnstreiks untermauert. 23.09.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist heiter, später mehr Quellwolken und westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer. Höchstwerte von 18 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Neustrelitz. 23.09.2020 11:45 Uhr 
