# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Corona: Strengere Regeln in Kraft getreten
Berlin: In Deutschland sind strengere Corona-Regeln in Kraft getreten. Sie gelten seit Mitternacht und sollen zunächst für einen Monat aufrecht erhalten werden. Restaurants und Hotels sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Die Bundesbürger sind aufgerufen, auf private Reisen zu verzichten. Sie sollen so wenige Kontakte wie möglich mit anderen Personen haben. Das gilt ausdrücklich auch für Besuche von Verwandten und Tagesausflüge. In zwei Wochen wollen Bund und Länder darüber beraten, ob die Maßnahmen ausreichen und eventuell wieder gelockert werden können. Kanzleramtschef Braun machte allerdings wenig Hoffnung. Der ARD sagte der CDU-Politiker, der Erfolg der Maßnahmen hänge vom Willen jedes Einzelnen ab. 02.11.2020 07:45 Uhr 

## Kliniken erwarten Rekord bei Intensivpatienten
Berlin: Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, rechnet schon bald mit einem Höchststand an Intensivpatienten in den Kliniken. Der "Bild"-Zeitung sagte er, in zwei bis drei Wochen werde der bisherige Höchstwert aus dem April übertroffen. Dies sei nicht mehr zu verhindern. Wer in einigen Wochen eingeliefert werde, sei heute schon mit dem Virus infiziert. Gaß erklärte, deshalb müsse man auch auf Pflegepersonal zurückgreifen, das bislang nicht in intensivmedizinischen Bereichen gearbeitet habe. In einer solchen Ausnahmesituation sei dies zu rechtfertigen. 02.11.2020 07:45 Uhr 

## Spahn lässt Masken an Pflegebetriebe verschicken
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will offenbar mit 290 Millionen Masken aus Beständen des Bundes Pflegebetriebe unterstützen. Nach einem Bericht der Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sollen bundesweit etwa 33.000 Einrichtungen Hilfspakete bekommen. Das Material war in der ersten Phase der Pandemie angeschafft worden. Spahn schrieb demnach in einem Brief an die Pflegebetriebe, die Masken eröffneten materielle Spielräume. Die Einrichtungen müssten sich aber weiterhin frühzeitig um Schutzausrüstung für die kommenden Monate kümmern. Die kostenfreie Masken-Lieferung soll zum 10. November erfolgen. 02.11.2020 07:45 Uhr 

## Verdi fordert zweites Corona-Konjunkturpaket
Berlin: Um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern, ist nach Ansicht der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi ein zweites Konjunkturpaket notwendig. Der Vorsitzende Werneke schlug zeitlich befristete Kaufgutscheine für Bürger mit geringem Einkommen vor. Er wies darauf hin, dass die Kommunen starke Einbußen bei den Gewerbesteuern hätten. Auch dem öffentlichen Nahverkehr brächen die Einnahmen weg. Nicht hilfreich ist dagegen nach Wernekes Ansicht die abgesenkte Mehrwertsteuer. Dadurch seien keine Konsumanreize geschaffen worden. 02.11.2020 07:45 Uhr 

## Moldau: Präsidenten-Wahl geht in Runde zwei
Chisinau:    Die Präsidentschaftswahl in der Republik Moldau wird in einer zweiten Runde entschieden. Keiner der Kandidaten errang im ersten Durchgang die notwendige Mehrheit. Nach Angaben der Wahlkommission bekam der pro-russische Staatschef Igor Dodon etwa 33 Prozent der Stimmen. Seine pro-europäische Herausforderin Maia Sandu erhielt knapp 36 Prozent. Die zweite Wahlrunde findet Mitte November statt. Die Republik Moldau gilt als das ärmste Land in Europa. 02.11.2020 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg spielt unentschieden
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt der VfL Wolfsburg ungeschlagen. . Bei Hertha BSC sicherten sich die Niedersachsen mit einem 1:1 einen Punkt. Es war das fünfte Unentschieden in dieser Saison. Außerdem verlor Freiburg gegen Leverkusen mit 2:4. 02.11.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage Info
Das Wetter: Heute abziehender Regen und Auflockerungen, später aber wieder Schauer. Sehr mild mit 16 bis 21 Grad. Nach Nordfriesland hin Sturmböen möglich. 02.11.2020 07:45 Uhr 
