# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Nato-Botschafter beraten über Lage im Irak
Brüssel: 	Die Nato-Botschafter haben ihre Beratungen über die Lage im Irak aufgenommen. Die Vertreter der 29 Bündnisstaaten kamen am Nachmittag mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg zusammen. Wichtigste Frage ist Diplomaten zufolge die Zukunft der Ausbildungsmission im Irak, nachdem das Parlament in Bagdad vor zwei Tagen den Abzug der internationalen Truppen gefordert hat. Im Vorfeld des Treffens wurde darauf verwiesen, dass die Forderung nicht bindend ist. Es müsse abgewartet werden, wie die irakische Regierung sich dazu positioniere, hieß es. Die Bundeswehr bereitet sich bereits auf einen möglichen Rückzug vor. Auslöser der jüngsten Spannungen war der tödliche US-Raketenangriff auf den iranischen General Suleimani im Irak. An der Trauerzeremonie für Suleimani in Teheran nahmen laut Medienberichten heute mehr als eine Million Menschen teil. 06.01.2020 16:45 Uhr 

## Weinstein-Prozess beginnt unter Protesten
New York: Der frühere Hollywood-Produzent Weinstein steht seit heute wegen des Vorwurfs sexuellen Missbrauchs vor Gericht. In dem Prozess geht es um zwei Fälle von 2006 und 2013. Weinstein droht eine Verurteilung zu lebenslanger Haft. Zu Beginn der Verhandlung müssen zunächst die Geschworenen ausgewählt werden. Beobachter rechnen damit, dass dies bis zu zwei Wochen dauert. Vor dem Gericht in Manhatten gab es Demonstrationen gegen den 67-Jährigen. Dieser weist alle Anschuldigungen zurück. Insgesamt bezichtigen mehr als 80 Frauen Weinstein sexueller Übergriffe. Unter ihnen sind auch viele bekannte Schauspielerinnen. Die ersten Vorwürfe hatten 2017 die sogenannte "MeToo"-Debatte über Machtmissbrauch und Gewalt gegen Frauen ausgelöst. 06.01.2020 16:45 Uhr 

## Söder und Dobrindt fordern neuen Koalitionsschwung
Seeon:		CSU-Chef Söder hat seine Forderung nach einer Umbildung des Bundeskabinetts bekräftigt. Die Regierung in Berlin müsse auch mit Blick auf die Bundestagswahl 2021 zeigen, wie ihre Zukunftsmannschaft aussehe, sagte der bayerische Ministerpräsident zum Auftakt der Klausurtagung der CSU-Landesgruppe im Bundestag. Die Abgeordneten kommen traditionell zum Jahresanfang im oberbayerischen Kloster Seeon zu einem dreitägigen Treffen zusammen. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach sich für mehr Dynamik und neue inhaltliche Akzente in der Bundesregierung aus. 06.01.2020 16:45 Uhr 

## Sternsinger zu Gast im Schloss Bellevue
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat im Schloss Bellevue 40 Sternsinger empfangen. Die Jungen und Mädchen aus dem Bistum Passau repräsentierten nach Angaben des Präsidialamts mehr als 300.000 Altersgenossen und ihre Begleiter, die in diesen Tagen bundesweit Geld zur Unterstützung von Kindern in anderen Ländern sammeln. Steinmeier dankte ihnen für ihr Engagement. Sie leisteten damit einen großen Beitrag dazu, dass die Welt ein klein wenig besser werde. Im vergangenen Jahr kamen durch die Sternsingeraktion rund 50 Millionen Euro an Spenden zusammen. 06.01.2020 16:45 Uhr 

## Ex-Nationaltorhüter Hans Tilkowski gestorben
Köln: Der ehemalige Fußball-Nationaltorhüter Hans Tilkowski ist tot. Nach Angaben seiner Familie erlag er im Alter von 84 Jahren den Folgen einer Krebserkrankung. Tilkowski stand bei der Weltmeisterschaft 1966 im Tor der deutschen Mannschaft. Im Finale gegen Gastgeber England kassierte er das legendäre Wembley-Tor und wurde Vize-Weltmeister. Mit Borussia Dortmund gewann Tilkowski 1965 den DFB-Pokal und ein Jahr später den Europapokal der Pokalsieger. 06.01.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken bei 2 bis 6 Grad. Morgen häufig bewölkt, an der Nordsee heitere Abschnitte, überwiegend trocken. 4 bis 9 Grad. 06.01.2020 16:45 Uhr 
