# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## SpaceX auf dem Weg zu ISS
Cape Canaveral: Erstmals seit rund neun Jahren sind in den USA wieder Astronauten ins All gestartet. Eine Falcon-9-Rakete des Privatunternehmens SpaceX hob in Florida planmäßig ab und brachte eine Raumkapsel vom Typ "Crew Dragon" mit zwei Mann an Bord auf ihre Umlaufbahn. Die Raumkapsel soll noch am heutigen Sonntag die Internationale Raumstation ISS erreichen. Es handelt sich um den ersten bemannten Flug eines Privatunternehmens zur ISS. Die Raumfahrtbehörde Nasa hatte ihr Shuttle-Programm 2011 eingestellt. 31.05.2020 01:00 Uhr 

## Trump: Streitkräfte für Minnesota
Washington: 	US-Präsident Trump hat dem Bundesstaat Minnesota wegen der andauernden Proteste die Hilfe der Streitkräfte angeboten. Trump erklärte, die Soldaten könnten sehr schnell vor Ort sein. Von den Behörden in den Städten Minneapolis und St. Paul verlangte der Präsident wörtlich, härter zu sein und keine Gewalt zuzulassen. Den Demonstranten gehe es nicht darum, den bei einem Polizeieinsatz gestorbenen Afroamerikaner zu ehren. Vielmehr handle es sich um linke Chaoten, die es nur auf Krawall abgesehen hätten, so Trump. 31.05.2020 01:00 Uhr 

## Kontaktverbote in Thüringen vor dem Aus
Erfurt: Die Bürger in Thüringen können ab Mitte Juni mit einer Aufhebung des Kontaktverbotes rechnen. Das Land plant nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Erfurt als erstes in der Bundesrepublik, eine entsprechende Corona-Verordnung in Kraft zu setzen. Die Beschränkungen bei den Kontakten unter den Menschen werden dann nur noch empfohlen und Verstöße können nicht mehr mit Bußgeld bestraft werden. Der Mindestabstand von eineinhalb Metern und die Maskenpflicht im öffentlichen Verkehr und beim Einkaufen sollen aber beibehalten werden. 31.05.2020 01:00 Uhr 

## Anti-Corona-Protest: Wenig los auf den "Hygiene-Demos"
Berlin: Bei den Protestkundgebungen gegen die Corona-Beschränkungen war deutlich weniger los als in den vergangenen Wochen. Zu den Demonstrationen in Berlin, Stuttgart, München und Frankfurt kamen nur jeweils einige hundert Teilnehmer. Die Hygiene- und Abstandsregeln wurden laut Polizei weitgehend befolgt. Redner forderten unter anderem die Öffnung von Kitas und Schulen und das Ende aller Beschränkungen. 31.05.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Bremen gewinnt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt der FC Bayern auf Meisterkurs. Die Münchener gewannen am Abend gegen Fortuna Düsseldorf klar mit 5:0. Im Abstiegskampf gelang Werder Bremen ein wichtiger Auswärtssieg. Die Bremer gewannen bei Schalke 04 mit 1:0. Der VfL Wolfsburg verlor zuhause gegen Eintracht Frankfurt mit 1:2. Mainz unterlag Hoffenheim 0:1, und Hertha BSC schlug Augsburg 2:0. 31.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Pfingstsonntag meist freundlich, im Osten und Südosten mehr Wolken, aber kaum Regen. 12 bis 23 Grad.) Nachts einige Wolken, aber kaum Regen, 12 bis 3 Grad. Tagsüber vom Erzgebirge bis nach Ostbayern örtlich Regen. Sonst heiter bis wolkiig und trocken, 12 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sommerlich, bei 20 bis 30 Grad 31.05.2020 01:00 Uhr 
