# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Feuer im Flüchtlingslager Moria
Mytilene:		Die Feuerwehr auf der griechischen Insel Lesbos kämpft gegen einen Großbrand im Flüchtlingslager Moria. Wie ein Sprecher mitteilte, ist das Feuer inzwischen unter Kontrolle, an vielen Stellen schlagen aber immer noch Flammen in den Himmel. Nahezu das gesamte Lager sei ausgebrannt. Die Feuer brachen offenbar an mehreren Stellen gleichzeitig aus. Deshalb gehen die griechischen Behörden von Brandstiftung aus. Die Verursacher seien aber noch unklar, hieß es. Auch über Verletzte oder Tote ist bis jetzt noch nichts bekannt. Das Lager auf der griechischen Insel Lesbos ist seit Jahren überfüllt. Momentan leben dort etwa 12.600 Menschen unter teils katastrophalen Bedingungen - ausgelegt ist es für maximal 3.000 Personen. In der vergangenen Woche waren erstmals Corona-Fälle in Moria bekannt geworden. 09.09.2020 08:45 Uhr 

## Autogipfel: Zusätzliche Hilfen für Strukturwandel
Berlin: Die angeschlagene Autobranche kann auf zusätzliche staatliche Hilfen für den Strukturwandel hoffen. Der sogenannte Autogipfel im Kanzleramt hat sich zwar nicht auf konkrete Beschlüsse geeinigt. Allerdings sollen Arbeitsgruppen eingerichtet werden, die mögliche Hilfen für die Branche prüfen. Aus dem Ergebnispapier geht vor allem eine geplante Stärkung der Zulieferfirmen hervor. Weitere Beratungen sollen im November stattfinden. Eine Kaufprämie für Benziner und Diesel, die vor dem Gipfel heftig diskutiert wurde, spielt in einem Ergebnispapier keine Rolle. An der Video-Konferenz gestern Abend nahmen Kanzlerin Merkel, mehrere Bundesminister und Ministerpräsidenten sowie Vertreter von Autofirmen und Gewerkschaften teil. 09.09.2020 08:45 Uhr 

## Verdi: Warnstreik bei der Deutschen Post
Bonn: Kunden der Deutschen Post müssen sich heute auf Verzögerungen einstellen. Der Grund ist ein Warnstreik der Mitarbeiter, zu dem die Gewerkschaft Verdi aufgerufen hat. Sie fordert 5,5 Prozent mehr Lohn für die etwa 140.000 Beschäftigten sowie eine Anhebung der Ausbildungsvergütung um monatlich 90 Euro. Die Post habe bislang nur ein Plus von 1,5 Prozent angeboten, sagte ein Verdi-Sprecher. Das sei eine Provokation. Die Tarifverhandlungen werden übernächste Woche fortgesetzt. 09.09.2020 08:45 Uhr 

## Hardt fordert Freilassung der Demonstranten in Belarus
Hamburg: Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion im Bundestag, Hardt, hat die Freilassung der festgenommenen Demonstranten in Belarus gefordert. Auf NDR Info sagte er, es sollten außerdem diejenigen bestraft werden, die für Wahlfälschungen und Polizeigewalt in dem osteuropäischen Land verantwortlich seien. Hardt zeigte sich zuversichtlich, dass auf dem Außenministerrat der Europäischen Union Ende September eine Liste von Personen erstellt werde, die mit Sanktionen belegt würden. Gestern hatten Hunderte Menschen in Belarus für die Freilassung der Oppositionspolitikerin Kolesnikowa demonstriert. Deren Aufenthaltsort ist weiter unklar. Sie war an der Grenze zur Ukraine festgenommen worden. Begleiter der Politikerin berichten, die Behörden in Belarus hätten versucht, sie gewaltsam in die Ukraine abzuschieben. 09.09.2020 08:45 Uhr 

## Alexander Zverev im Halbfinale der US Open
Zum Sport: Tennisprofi Alexander Zverev hat das Halbfinale der US Open erreicht. Der Hamburger gewann das Viertelfinale gegen Borna Coric aus Kroatien in vier Sätzen. Im Halbfinale trifft er übermorgen auf den Spanier Pablo Carreno Busta. Zverev ist der erste Deutsche seit Boris Becker 1995, der ein Halbfinale bei den US Open in New York erreicht hat. 09.09.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute etwas Regen und später teils Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Böiger Südwest- bis Westwind. 09.09.2020 08:45 Uhr 
