# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## Netanjahu gratuliert Biden zum Sieg
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat Joe Biden zu seinem Wahlsieg gratuliert. Er freue sich auf die Zusammenarbeit mit der neuen US-Regierung, schrieb Netanjahu auf Twitter. Beide Länder hätten eine besondere Beziehung, die weiter ausgebaut werden müsse. Auch Palästinenserpräsident Abbas gratulierte Joe Biden und seiner Stellvertreterin Kamala Harris zu ihrem Wahlsieg. Er hoffe auf eine gute Zusammenarbeit für Frieden und Sicherheit im Nahen Osten. Auch zahlreiche weitere Staats- und Regierungschef haben Biden zum Wahlsieg gratuliert. In einem Glückwunschschreiben von Bundeskanzlerin Merkel hieß es, die transatlantische Freundschaft sei unersetzlich, um die großen Herausforderungen dieser Zeit zu bewältigen. EU-Kommissionschefin von der Leyen schrieb auf Twitter, Brüssel stehe bereit, die Zusammenarbeit mit der neuen Regierung zu intensivieren. 08.11.2020 16:30 Uhr 

## Zahlreiche Festnahmen bei Protesten in Minsk
Minsk: In Belarus sind bei Protesten gegen Präsident Lukaschenko offenbar zahlreiche Personen festgenommen worden. Das Menschenrechtszentrum Wesna berichtet von mehr als 160 Verhaftungen. Auf Videos und Fotos ist zu sehen, wie Uniformierte teils ohne Erkennungszeichen brutal gegen Demonstrierende vorgehen und sie in Gefangenentransporter zerren. Die Demokratiebewegung hatte in Minsk zu einem "Marsch der Volksmacht" aufgerufen. Auch ein Autokorso von Unterstützern Lukaschenkos ist für heute angekündigt. Die Proteste der Demokratiebewegung dauern bereits seit Anfang August an. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlfälschung vor und fordert seinen Rücktritt. 08.11.2020 16:30 Uhr 

## Immer mehr Covid-19-Erkrankte auf Intensivstationen
Berlin: Die Zahl der Covid-19-Patienten auf Intensivstationen in Deutschland hat fast wieder den Höchstwert aus dem Frühjahr erreicht. Die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin meldete, momentan würden gut 2.900 Personen mit einer Covid-19-Erkrankung intensivmedizinisch behandelt. Den bisherigen Höchststand gab es mit 2.933 Fällen im April. Verbandspräsident Janssens sagte, die Lage sei aber jetzt schon schlimmer als im Frühjahr. So gebe es wesentlich mehr infizierte Personen auf anderen Stationen - ein Teil von ihnen werde noch auf die Intensivstationen kommen. Nach Angaben der Vereinigung melden die Kliniken in Deutschland aktuelle etwa 7.500 freie Intensivbetten, bei denen sowohl ausreichend Technik als auch Personal zur Verfügung steht. 08.11.2020 16:30 Uhr 

## Bedford-Strohm: Kirche muss Menschen Trost geben
Hannover: Die evangelische Kirche berät auf ihrer Jahrestagung über Konsequenzen aus der Corona-Pandemie. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm sagte zu Beginn der digitalen Sitzung, die Gesellschaft sei durch die Corona-Pandemie verwundet und sehne sich nach Heilung. Die Kirche sei in der Pflicht, den Menschen Vertrauen und Trost zu geben. Bundespräsident Steinmeier zeigte sich in seiner Videobotschaft zur Eröffnung der Synode besorgt. Die Gespräche zwischen Gegnern und Befürwortern der Schutzmaßnahmen seien schwieriger geworden. Aufgabe der Kirche sei es, Brücken zu schlagen, so Steinmeier weiter. Die Zahl der Corona-Neuninfektionen in Deutschland steigt weiter an. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert-Koch-Institut innerhalb von 24 Stunden 16.000 neue Fälle. Das sind 1.800 mehr als vor einer Woche. 08.11.2020 16:30 Uhr 

## BA-Chef: Homeoffice-Gesetz nicht notwendig
Nürnberg: Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, hält ein Gesetz für ein Recht auf Homeoffice nicht für zwingend notwendig. Es lohne sich nicht, aus dieser Frage einen Kulturkampf zu machen, sagte Scheele dem "RedaktionsNetzwerk Deutschland". Er fände es auch in Ordnung, wenn die Sozialpartner das untereinander regelten. Im Detail müssten Arbeitgeber und Arbeitnehmer das in den Betrieben ohnehin tun, so der BA-Chef. Bundesarbeitsminister Heil hat einen Gesetzentwurf vorgelegt, der einen Rechtsanspruch von 24 Tagen Homeoffice im Jahr vorsieht. Das Papier des SPD-Politikers stößt beim Koalitionspartner Union auf Ablehnung. 08.11.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend in einigen Regionen klar oder gering bewölkt, in Ostseenähe sowie von Vorpommern bis ins östliche Schleswig-Holstein teils dichte hochnebelartige Wolkenfelder. Temperaturen 6 bis 12 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer. Höchstwerte 6 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, teils trüb, teils etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 14 Grad. 08.11.2020 16:30 Uhr 
