# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2020:


## WSJ: Pfizer muss Auslieferungsziel korrigieren
Der US-Pharmakonzern Pfizer kann einem Zeitungsbericht zufolge nicht so viele Dosen seines Corona-Impfstoffs ausliefern wie geplant. Nach Informationen des "Wall Street Journal" rechnet das Unternehmen nur noch mit der Hälfte der ursprünglichen Menge. Der Grund seien Probleme mit der Qualität von Ausgangsstoffen. Pfizer hat seinen Impfstoff zusammen mit dem deutschen Pharmaunternehmen Biontech entwickelt. Eine offizielle Bestätigung des Konzerns liegt nicht vor. An der New Yorker Börse geriet die Pfizer-Aktie kurz nach Bekanntwerden des Berichts ins Minus. 03.12.2020 22:30 Uhr 

## Robert Koch-Institut: Ältere besser schützen
Das Robert Koch-Institut hat wegen der hohen Zahl von Todesfällen nach einer Corona-Infektion den Blick auf die Alten- und Pflegeheime gelenkt. Institutspräsident Wieler sagte, die vorbeugenden Maßnahmen in den Heimen seien nicht ausreichend erfolgreich. Er forderte die Träger auf, für genügend Personal zu sorgen. Auch Gesundheitsämter sollten unterstützend eingreifen. Als positive Entwicklung hob Wieler hervor, dass die Fallzahlen in den jüngeren und mittleren Altersgruppen sinken. Sie seien aber insgesamt immer noch viel zu hoch. Innerhalb von 24 Stunden verzeichneten die Gesundheitsämter in Deutschland 22.046 Corona-Neuinfektionen, etwa 200 weniger als am Donnerstag der Vorwoche. 479 Todesfälle wurden gemeldet, der bislang zweithöchste Wert. 03.12.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Reha-Klinik in Ahlbeck
Auf der Ostseeinsel Usedom in Mecklenburg-Vorpommern ist eine Reha-Klinik nach einem größeren Corona-Ausbruch geschlossen worden. Wie ein Sprecher des Landkreises mitteilte, wurde bei 53 Patienten und 13 Mitarbeitern das Virus nachgewiesen. Die Patienten müssen die Klinik in Ahlbeck verlassen und nach Hause zurückkehren. In den jeweiligen Heimatorten entscheiden dann die Gesundheitsämter über die weiteren Maßnahmen, etwa eine häusliche Quarantäne. 03.12.2020 22:30 Uhr 

## Tonne kritisiert Schnelltests bei Lehrern und Erziehern
Niedersachsens Kultusminister Tonne hat den Vorstoß der Bundesregierung zu Corona-Schnelltests an Kitas und Schulen kritisiert. Tonne sagte, die Fragen des sachgerechten Einsatzes, der Finanzierung der Anschaffungen und der Abrechnung seien noch völlig offen. Zudem dürfe nicht die Botschaft gesendet werden, das Coronavirus sei mit den Antigen-Schnelltests erledigt. Es handele sich nicht um einen Ersatz für die Hygienekonzepte. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums können Kitas und Schulen von morgen an eigenständig Corona-Schnelltests beziehen und auch nutzen. Allerdings darf nur geschultes Personal die Proben nehmen. 03.12.2020 22:30 Uhr 

## Telefonische Krankschreibungen bis März möglich
Menschen mit Erkältungsbeschwerden können sich noch bis Ende März telefonisch krank schreiben lassen. Das zuständige Gremium von Ärzten und Krankenkassen verlängerte die seit Oktober geltende Sonderregelung. Die Ärztin oder der Arzt muss den Patienten am Telefon eingehend zu seinem Gesundheitszustand befragen und entscheiden, ob nicht doch eine körperliche Untersuchung nötig ist. Durch den Verzicht auf einen Praxisbesuch sollen Corona-Infektionsrisiken verringert werden. Eine telefonische Krankschreibung ist für 7 Tage möglich und kann einmal verlängert werden. 03.12.2020 22:30 Uhr 

## Guterres: WHO-Empfehlungen wurden ignoriert
Die Corona-Pandemie hätte nach Ansicht von UN-Generalsekretär Guterres nicht ein solches Ausmaß annehmen müssen. Wären alle Länder von Anfang an den Empfehlungen der Weltgesundheitsorganisation WHO gefolgt, hätte die internationale Zusammenarbeit im Kampf gegen das Virus besser ausgesehen, sagte Guterres auf einer Sondersitzung der Generalversammlung der Vereinten Nationen. Er forderte die Staaten auf, mehr Geld zur Verfügung zu stellen. Es fehlten umgerechnet mindestens 23 Milliarden Euro, um die notwendigen medizinischen Programme finanzieren zu können. Auf der Sondersitzung werden Videobotschaften von etwa 100 Staats- und Regierungschefs erwartet, darunter Bundeskanzlerin Merkel. 03.12.2020 22:30 Uhr 

## Fußball: Hoffenheim sichert sich Gruppensieg
Die TSG Hoffenheim hat den Gruppensieg in der Fußball Europa League perfekt gemacht. Der Bundesligist holte am vorletzten Vorrundenspieltag ein 0:0 bei Roter Stern Belgrad. In der Handball-Champions-League gewann Flensburg-Handewitt gegen den ungarischen Verein Pick Szeged mit 26:24. In der Bundesliga setzte sich Hannover-Burgdorf mit 31:25 gegen Göppingen durch. Die Handball-Nationalmannschaft der Frauen besiegte zum Auftakt der Europameisterschaft in Dänemark Rumänien mit 22:19. 03.12.2020 22:30 Uhr 
