# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Bundestag beschließt Gastronomie-Hilfen
Berlin: Der Bundestag hat wegen der Corona-Krise Hilfen für die Gastronomie und berufstätige Eltern beschlossen. So soll von Juli an der Mehrwertsteuersatz für Speisen in Restaurant von 19 auf sieben Prozent sinken. Die Regelung gilt für ein Jahr. Die Branche soll damit die Chance bekommen, ihre Umsatzverluste zumindest zum Teil wieder auszugleichen. Oppositionspolitiker kritisierten, dass der Mehrwertsteuersatz auf Getränke nicht gesenkt werden soll. Außerdem stimmte der Bundestag dafür, berufstätige Eltern stärker zu unterstützen. Mütter und Väter, die wegen des eingeschränkten Kita- oder Schulbetriebs ihre Kinder zuhause betreuen müssen, können künftig länger Geld vom Staat erhalten. 28.05.2020 17:45 Uhr 

## Bundestag beschließt Neuregelung von Adoptionen
Berlin: Die Adoption von Kindern in Deutschland wird neu geregelt. Der Bundestag stimmte für ein entsprechendes Gesetz. Es sieht unter anderem eine bessere Beratung von Adoptivfamilien und mehr Rechte für die Herkunftseltern vor. Gleichzeitig werden Auslandsadoptionen auf eigene Faust grundsätzlich verboten. Familienministerin Giffey sagte, die Reform sei ein wichtiger Schritt, um Familien bei der Adoption besser zu begleiten. Die Zustimmung des Bundesrates zu dem Gesetz steht noch aus. 28.05.2020 17:45 Uhr 

## Maas: Hongkongs muss autonom bleiben
Berlin: 	 Außenminister Maas hat das vom chinesischen Volkskongress gebilligte sogenannte Sicherheitsgesetz für Hongkong kritisiert. Der SPD-Politiker erkärte, das hohe Maß an Autonomie in der ehemaligen britischen Kronkolonie dürfe nicht ausgehöhlt werden. Da sei sich die Europäische Union einig. Meinungs- und Versammlungsfreiheit sowie die demokratische Debatte in Hongkong müssten auch in Zukunft respektiert werden. 28.05.2020 17:45 Uhr 

## Russlands Botschafter einbestellt
Berlin: Wegen der mutmaßlichen Verwicklung Russlands in den Hackerangriff auf den Bundestag vor fünf Jahren hat das Auswärtige Amt den russischen Botschafter Netschajew zum Gespräch geladen. Dabei habe Staatssekretär Berger von belastbaren Hinweisen gesprochen, dass der Hauptverdächtige zum Zeitpunkt der Attacke Mitglied des russischen Militärgeheimdiensts gewesen sei, teilte das Außenministerium mit. Über eine Stellungnahme des Botschafters ist nichts bekannt. Russland hat die Anschuldigungen bereits mehrfach zurückgewiesen. Der bisher größte Hackerangriff auf den Bundestag war im Mai 2015 bekannt geworden. Rechner in zahlreichen Abgeordnetenbüros waren mit Spionagesoftware infiziert worden, darunter auch Computer im Bundestagsbüro von Kanzlerin Merkel. 28.05.2020 17:45 Uhr 

## Kroatien erlaubt wieder Einreise
Zagreb:  Kroatien erlaubt Deutschen wieder die Einreise ohne den Nachweis von Gründen. Das hat die Regierung in Zagreb beschlossen. Bisher mussten Reisende an der Grenze die Buchung einer Unterkunft oder die Bestätigung für einen Immobilien- oder Bootsbesitz in Kroatien vorlegen. Künftig müssen sie bei der Einreise lediglich erklären, wo sie sich aufhalten werden und wie sie erreichbar sind. 28.05.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Burgtiefe: Helfern ist es gelungen, zwei vor der Insel Fehmarn abgetriebene Kinder zu retten. Die Zwillinge hatten den Angaben zufolge in Badekleidung auf einem Paddelbrett gesessen und konnten bei vier Beaufort Wind und starker Strömung nicht mehr an Land kommen. Segler und Hafenbesucher alarmierten die Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger. Die Profis konnten die beiden Achtjährigen aus Sachsen-Anhalt einen halben Kilometer vor Burgtiefe an Bord ihres Kreuzers hieven. 28.05.2020 17:45 Uhr 
