# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Demonstrationen gegen Wahlbetrug in Weißrussland
Minsk:	In Weißrussland sind Zehntausende Menschen auf die Straßen gegangen, um gegen Betrug bei der Präsidentenwahl zu protestieren. Demonstrationen gab es nicht nur in Minsk, sondern auch in anderen Städten. Viele Teilnehmer wurden festgenommen. Es gab auch Verletzte, die genaue Zahl ist unklar. Eine Menschenrechtsorganisation spricht von einem Todesopfer. Die Polizei setzte Wasserwerfer, Tränengas und Blendgranaten ein. Heute früh flauten die Proteste in Weißrussland ab. Die Wahlkommission erklärte Amtsinhaber Alexander Lukaschenko zum Sieger der Präsidentenwahl. Nach dem offiziellen Ergebnis entfielen auf ihn 80 Prozent der Stimmen. Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja bekam demnach knapp zehn Prozent. Sie erklärte, das Ergebnis nicht anzuerkennen. 10.08.2020 10:15 Uhr 

## Demokratie-Aktivist in Hongkong festgenommen
Hongkong:	Eine der prominentesten Figuren der Demokratiebewegung in der Stadt ist festgenommen worden. Es ist der 71 Jahre alte Medienunternehmer Jimmy Lai. Ein Mitarbeiter teilte mit, dem Aktivisten würden geheime Absprachen mit ausländischen Mächten vorgeworfen. Die Festnahme erfolgte aufgrund des sogenannten Sicherheitsgesetzes, mit dem die chinesische Führung ihren Einfluss in der Sonderverwaltungszone Hongkong ausbauen will. Polizisten durchsuchten die Redaktionsräume von Lais Zeitung "Apple Daily". Auch die Söhne des Unternehmers sowie mehrere Mitglieder der Geschäftsführung wurden in Gewahrsam genommen. 10.08.2020 10:15 Uhr 

## RKI: 436 Corona-Neuinfektionen seit gestern
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist in Deutschland nach einem Anstieg zum Ende der vergangenen Woche wieder leicht zurückgegangen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 436 neue Fälle registriert. Die Zahl könnte allerdings noch korrigiert werden, weil an Wochenenden nicht alle Daten übermittelt werden. Am Donnerstag, Freitag und Sonnabend hatte der Wert erstmals seit Mai wieder über der Marke von 1.000 gelegen. 10.08.2020 10:15 Uhr 

## Kritik an kostenlosen Corona-Tests
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet plädiert dafür, dass Reiserückkehrer aus Risikogebieten mittelfristig die vorgeschriebenen Corona-Tests selbst bezahlen müssen. Er sagte im ZDF, die Kosten könne man auf Dauer nicht der Allgemeinheit aufbürden. Aktuell sei es aber richtig, die Tests kostenlos anzubieten, damit sich niemand dieser Pflicht entzieht. Ähnlich äußerten sich Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff und Hamburgs Bürgermeister Tschentscher. 10.08.2020 10:15 Uhr 

## Beratungen über Rückkehr der Fans in die Stadien
Berlin:	Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten heute darüber, ob bei Fußballspielen wieder Zuschauer zugelassen werden. Die Deutsche Fußball Liga hat dafür ein Konzept erstellt - unter anderem soll es keine Stehplätze, keinen Alkohol und keinen Zutritt für Gästefans geben. Die Eintrittskarten werden personalisiert ausgegeben. Der Ärzteverband "Marburger Bund" bezweifelte, dass dies ausreicht, um Ansteckungen zu vermeiden. Die Gesundheitsminister werden das Konzept der DFL bewerten - die Entscheidung, ob Fans wieder zugelassen werden, fällt erst später. 10.08.2020 10:15 Uhr 

## Hotelbranche erholt sich nur langsam
Wiesbaden: Trotz Lockerungen der Corona-Beschränkungen erholt sich die Hotelbranche in Deutschland nur langsam. Nach aktuellen Zahlen des Statistischen Bundesamtes gab es im Juni knapp 30 Millionen Übernachtungen in Hotels, Ferienunterkünften und auf Campingplätzen. Verglichen mit dem Vorjahresmonat ist dies ein Minus von 41 Prozent. Im Mai verzeichnete die Branche sogar einen Rückgang um knapp 75 Prozent. 10.08.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.644 Punkte. In Japan blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 17 64. 10.08.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich. An der Ostsee maximal 24 bis 27 Grad, sonst 32 bis 34 Grad. 10.08.2020 10:15 Uhr 
