# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## CDU-Vorsitz: Günther unterstützt Laschet
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther unterstützt seinen Kollegen aus Nordrhein-Westfalen, Laschet, bei der Bewerbung um den CDU-Vorsitz. Günther sagte der NDR 1 Welle Nord, Laschet verbinde wie kein Zweiter die unterschiedlichen Flügel in der Union. Die Teamlösung mit Gesundheitsminister Spahn sei genau das Richtige für die Partei. Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, kündigte in der "Bild"-Zeitung eine Mitlgliederbefragung an, die für alle mit CDU-Parteibuch gelten soll. Nach dem Außenexperten Röttgen erklärten heute Laschet und der frühere Fraktionschef Merz offiziell ihre Kandidatur. Merz sagte, er stehe für Aufbruch und Erneuerung. Laschet nannte als wichtige politische Aufgabe, den Zusammenhalt der Gesellschaft zu stärken. Die Entscheidung über den neuen CDU-Parteivorsitzenden fällt auf einem Sonderparteitag am 25. April. 25.02.2020 19:45 Uhr 

## Corona-Virus breitet sich in Europa aus
Innsbruck: 	Das Corona-Virus breitet sich in Europa weiter aus. In Innsbruck in Österreich sperrten die Behörden vorübergehend ein Hotel. Dort habe eine infizierte Italienerin gearbeitet. Auch auf der spanischen Insel Teneriffa dürfen Hunderte Urlauber ihr Hotel nicht verlassen, nachdem das Virus bei einem Gast festgestellt wurde. Auf dem spanischen Festland ist der Erreger in Barcelona nachgewiesen worden. Außerdem gibt es erste Fälle in Kroatien und der Schweiz. In Europa ist Italien am stärksten betroffen. Dort stieg die Zahl der bestätigten Infektionen laut Behörden auf etwa 320, elf Menschen starben. Die Grenzen Italiens sollen vorerst offen bleiben. Dies teilte Gesundheitsminister Speranza nach einem Treffen mit seinen Kollegen aus Deutschland, Frankreich, Österreich, Kroatien und der Schweiz mit. Speranza sagte, die Grenzen zu schließen wäre unverhältnismäßig. 25.02.2020 19:45 Uhr 

## Studie: Zehntausende weitere Pflegekräfte benötigt
Berlin: In Pflegeheimen in Deutschland fehlt Personal. Nach einem Gutachten der Universität Bremen werden bis zu 120.000 zusätzliche Kräfte benötigt, um eine bessere Betreuung zu gewährleisten. Es gehe vor allem darum, die Zahl der Assistenzkräfte zu erhöhen. Sie unterstützen das Fachpersonal unter anderem bei der täglichen Körperpflege der Heimbewohner. Die Kosten für die zusätzlichen Angestellten werden auf rund vier Milliarden Euro jährlich geschätzt. Das Gutachten wurde im Auftrag der Krankenkassen und der Träger der Pflegeheime erstellt. 25.02.2020 19:45 Uhr 

## Carstensen wird Antisemitismus-Beauftragter in SH
Kiel:	Schleswig-Holsteins früherer Ministerpräsident Carstensen wird erster Antisemitismus-Beauftragter des Landes. Bildungsministerin Prien sagte bei der Vorstellung, Carstensen solle künftig das jüdische Leben im Norden fördern. Mit seiner Regierungserfahrung und Bekanntheit werde er eine starke Stimme sein. Carstensen meinte, das Zusammenleben der Religionen müsse zu einer Selbstverständlichkeit werden. Der 72-Jährige tritt das Ehrenamt am Sonntag an. Angesiedelt ist es im Bildungsministerium. 25.02.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Auflockerungen auch Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter möglich. 3 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen und orkanartige Böen möglich. In der Nacht viele Wolken und gelegentlich Regen-, Schnee- und Graupelschauer, südlich des Mittellandkanals häufig Schnee. Tiefstwerte 3 bis 0 Grad. Morgen wechselnd, häufig stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weitere Regen- oder Graupelschauer, auch Schneeregen bei Temperaturen von 3 bis 6 Grad. 25.02.2020 19:45 Uhr 
