# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2020:


## Bundesregierung will Reisen einschränken
Die Bundesregierung schränkt wegen der entdeckten neuen Variante des Corona-Virus den Reiseverkehr mit Großbritannien ein. Gesundheitsminister Spahn sagte in der ARD, von Mitternacht an dürften keine Flüge mehr aus Großbritannien in Deutschland landen. Es gehe darum zu verhindern, dass die neue Virus-Variante nach Kontinental-Europa gelange. Spahn zufolge will die Regierung morgen eine entsprechende Verordnung vorlegen. Mehrere andere EU-Staaten haben Flugzeugen aus Großbritannien ebenfalls das Start- und Landerecht entzogen, etwa Frankreich, Belgien, Italien und Österreich. Die neue Virus-Variante war im Südosten Englands aufgetaucht und ist nach Angaben der britischen Regierung deutlich ansteckender. Auch in Südafrika ist den Behörden zufolge eine Mutation des Corona-Virus aufgetaucht. Sie verursacht Forschern zufolge schwerere Krankheitsverläufe auch bei jungen Menschen. 20.12.2020 22:52 Uhr 

## Britische Corona-Variante auch in Italien nachgewiesen
Die neue Variante des Coronavirus aus Großbritannien ist auch bei einem Infizierten in Italien festgestellt worden. Wie die Regierung in Rom mitteilte, wurde der mutierte Erreger bei einem Patienten nachgewiesen der vor Kurzem aus England zurückgekehrt ist. Gesundheitsminister Speranza forderte alle Menschen auf, einen Corona-Test zu machen, wenn sie sich in den vergangenen 14 Tagen in Großbritannien aufgehalten haben. Außerhalb des Vereinigten Königreichs wurden bislang elf Fälle der neuen Virus-Mutation gemeldet: neun in Dänemark und je einer in den Niederlanden und Australien. 20.12.2020 22:52 Uhr 

## Spahn: weitere Impfstoff-Produktion soll kommen
Bundesgesundheitsminister Spahn will dafür sorgen, dass in Deutschland eine größere Menge des Corona-Impfstoffs zur Verfügung steht, als bislang geplant. Gemeinsam mit dem Hersteller des Wirkstoffs, Biontech, überlege die Regierung derzeit, eine zusätzliche Produktionsstätte zu eröffnen, sagte Spahn in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Er rechne damit, dass im ersten Quartal elf bis 13 Millionen Dosen von Biontech/Pfizer und dem US-Unternehmen Moderna zur Verfügung stehen. Behauptungen mit dem Tenor der Rest der Welt habe ganz viel und Deutschland gar nichts seien falsch, so der CDU-Politiker. 20.12.2020 22:52 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen gehen offenbar morgen weiter
Die Europäische Union und Großbritannien wollen ihre Verhandlungen über ein Handelsabkommen offenbar trotz fehlender Fortschritte morgen fortsetzen. Aus Regierungskreisen in London verlautete, es gebe weiterhin beträchtliche Meinungsverschiedenheiten. Die EU müsse vor allem ihre Position beim Knackpunkt Fischereirechte wesentlich verändern. Die Zeit eilt, weil eine Übereinkunft noch bis Jahresende von mehreren Parlamenten gebilligt werden muss. Ohne ein Handelsabkommen drohen vom 1. Januar an höhere Zöllen und lange Wartezeiten an der Grenze. 20.12.2020 22:52 Uhr 

## IS-Symphatisantinnen zurück in Deutschland
Das Auswärtige Amt arbeitet daran, weitere Deutsche aus Nordost-Syrien zurückzuholen. Wie das Ministerium bestätigte, gibt es auch Gespräche mit kurdischen Gruppen, um vor allem die Ausreise von Kindern zu ermöglichen. Heute Vormittag waren schon zwölf Minderjährige sowie drei Frauen aus syrischen Lagern in Deutschland angekommen. Eine von ihnen wurde am Flughafen Frankfurt festgenommen. Die Bundesanwaltschaft wirft ihr unter anderem Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vor. Sie soll als 15 Jährige nach Syrien gereist sein und einen Angehörigen des Geheimdienstes der Terrororganisation IS geheiratet haben. 20.12.2020 22:52 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt gegen Stuttgart
Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat das letzte Liga-Spiel vor der Weihnachtspause gewonnen. Die Niedersachsen siegten gegen Aufsteiger VfB Stuttgart mit 1:0. Damit geht Wolfsburg als Tabellen-Vierter ins neue Jahr. Im zweiten Sonntagsspiel hatte zuvor der SC Freiburg mit 4:1 gegen Hertha BSC gewonnen. In der zweiten Liga spielten:
Sandhausen - Kiel  0:2,
St. Pauli - Düsseldorf  0:3
und
Nürnberg - Aue  1:0. Und noch eine Meldung vom Handball: Bei der Europameisterschaft der Frauen hat Norwegen durch einen 22:20-Sieg im Finale gegen Frankreich den Titel gewonnen. 20.12.2020 22:52 Uhr 

## Sportler des Jahres gewählt
In Baden-Baden sind am Abend die Sportler des Jahres ausgezeichnet worden. Bei den Männern siegte Eishockey-Star Leon Draisaitl, der in der nordamerikanischen Profiliga NHL als erster Deutscher zum wertvollsten Spieler gewählt worden war. Sportlerin des Jahres wurde wie im Vorjahr Weitspringerin Malaika Mihambo und als Mannschaft des Jahres wurden die Fußballer und Triple-Sieger vom FC Bayern München gewählt. 20.12.2020 22:52 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends meist trocken, örtlich etwas Regen, Temperaturen um 6 Grad. Nachts gelegentlich leichter Regen, gebietsweise Nebel, Tiefstwerte 7 Grad in Nordfriesland, bis 3 Grad in Neustrelitz. Morgen noch neblig, in Vorpommern freundliche Abschnitte, meist trocken, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag gebietsweise heiter, in Niedersachsen etwas Regen, 7 bis 10 Grad. 20.12.2020 22:52 Uhr 
