# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Bundestag stimmt für Änderung bei Elterngeld
Berlin:	Mütter und Väter sollen wegen der Corona-Krise keine Einbußen beim Elterngeld hinnehmen müssen. Der Bundestag stimmte einem entsprechenden Gesetzentwurf der großen Koalition zu. Normalerweise wird das durchschnittliche Nettoeinkommen der zwölf Monate vor der Geburt des Kindes zur Berechnung des Elterngeldes herangezogen. Wenn jemand wegen der Krise gerade weniger verdient, sollen die betreffenden Monate jetzt nicht mitgerechnet werden. Mütter und Väter in sogenannten systemrelevanten Berufen können zudem die Elternzeit verschieben. Damit die Änderungen in Kraft treten, muss noch der Bundesrat zustimmen. 07.05.2020 16:15 Uhr 

## Restart der Fußball-Bundesliga am 16. Mai
Frankfurt am Main: Die erste und zweite Fußball-Bundesliga starten am Sonnabend, den 16. Mai wieder ihren Spielbetrieb. Darauf haben sich die 36 Profivereine auf der Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball-Liga verständigt. Am Freitagabend soll es also zunächst noch kein Spiel geben. Am Sonnabend, Sonntag und Montag wird dann der erste ausgefallene Spieltag nachgeholt. Die Saison endet am letzen Juni-Wochenende, gefolgt von der Relegation. Alle Partien finden wegen der Corona-Pandemie ohne Zuschauer statt. Außerdem gilt ein umfangreiches Hygienekonzept. 07.05.2020 16:15 Uhr 

## Urlaub in Schleswig-Holstein bald wieder möglich
Kiel: Urlauberinnen und Urlauber können vom 18. Mai an wieder nach Schleswig-Holstein fahren. Ministerpräsident Günther hat im Kieler Landtag angekündigt, das Einreiseverbot an diesem Termin aufzuheben. Das gilt auch für die Inseln und Halligen, die dann wieder betreten werden können. Günther sagte, es sei an der Zeit, das gesamte gesellschaftliche und wirtschaftliche Leben des Landes wieder in den Blick zu nehmen. Vom 18. Mai an dürfen in Schleswig-Holstein auch Restaurants, Ferienhäuser und Hotels wieder öffnen. Dort gelten dann keine Kapazitätsgrenzen. Allerdings muss die Gastronomie Abstandsregeln einhalten und um 22 Uhr schließen. 07.05.2020 16:15 Uhr 

## Lufthansa bestätigt Gespräche über Staatsbeteiligung
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat offiziell Gespräche über Staatshilfen bestätigt. Nach Angaben des Konzerns geht es um ein Rettungspaket mit einem Volumen von neun Milliarden Euro. Laut Lufthansa strebt der Bund einen Anteil von bis zu 25 Prozent plus einer Stimme an. Im Gespräch sei auch, dass Dividendenzahlungen an Aktionäre ausgesetzt werden. Die Lufthansa und ihre Tochterfirmen - darunter Eurowings und Swiss - sind wegen der Pandemie in eine schwere Krise geraten. Experten gehen davon aus, dass viele Airlines ohne staatliche Hilfe in die Pleite rutschen. 07.05.2020 16:15 Uhr 

## Eva Högl neue Wehrbeauftragte
Berlin: Die SPD-Politikerin Eva Högl ist neue Wehrbeauftragte des Bundestages. Die Innen- und Rechtspolitikerin wurde am Nachmittag von den Abgeordneten zur Nachfolgerin von Hans-Peter Bartels gewählt. Die 51-Jährige erhielt 389 der 656 abgegebenen Stimmen. Der Gegenkandidat, der AfD-Politiker Otten, kam auf 92 Stimmen. Für die Personalie der Wehrbeauftragten hatte die SPD das Vorschlagsrecht. Högls Nominierung sorgte allerdings quer durch die Parteien für  Irritationen, weil sie in Fragen der Bundeswehr bisher nicht in Erscheinung getreten war. 07.05.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.712 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 23.950 Punkten in den Handel; plus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 07 70. 07.05.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist wolkenfrei, Temperaturen von 11 bis 19 Grad. Morgen überwiegend heiter, 13 Grad auf den Ostseeinseln,  bis 24 Grad in Nordhorn. 07.05.2020 16:15 Uhr 
