# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Merkel ruft zu Kontaktbeschränkungen auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an die Bürger und Bürgerinnen appelliert, zur Eindämmung der Corona-Pandemie beizutragen. In ihrem wöchentlichen Podcast sagte sie, die Corona-Pandemie sei in einer ernsten Phase. Kontakte außerhalb der Familie müssten nun deutlich eingeschränkt werden. Auch auf nicht zwingend notwendige Reisen sollten die Bürger verzichten, so die CDU-Politikerin. In der Frage eines staatlichen Beherbergungsverbots für Gäste aus Corona-Risikogebieten hat jetzt auch Mecklenburg-Vorpommern seinen harten Kurs aufgegeben. Ministerpräsidentin Schwesig teilte am Mittag mit, dass für einen Urlaub in ihrem Bundesland von Mittwoch an ein aktueller negativer Corona-Test ausreicht. Die bislang zusätzlich geforderte Quarantäne und ein folgender zweiter Test entfallen. 17.10.2020 16:15 Uhr 

## Höchste Corona-Warnstufe in Baden-Württemberg
Stuttgart: Baden-Württemberg ruft wegen des starken Anstiegs der Infektionszahlen die höchste Corona-Alarmstufe aus. Ministerpräsident Kretschmann kündigt nach einer außerordentlichen Kabinettssitzung weitere Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie wie eine verschärfte Maskenpflicht in der Öffentlichkeit und zusätzliche Kontaktbeschränkungen an. Sie sollen am Montag in Kraft treten. Die Menschen sollten unnötige Reisen und Kontakte vermeiden, betonte der Grünen-Politiker, Das sei das Gebot der Stunde, damit nicht alles aus dem Ruder laufe. Nach dem Konzept der baden-württembergischen Landesregierung soll dann im Einzelhandel die Anzahl der Personen pro Verkaufsstelle eingeschränkt werden. In der Gastronomie könnte der Ausschank von Alkohol eingeschränkt, eine Reservierungspflicht eingeführt und der Betrieb auf Außenbereiche beschränkt werden. 17.10.2020 16:15 Uhr 

## Festnahmen bei Protesten in Belarus
Minsk: 	In Belarus hat es bei weiteren Protesten gegen Staatschef Lukaschenko erneut Festnahmen gegeben. Internetvideos in sozialen Netzwerken zeigten, wie Sicherheitskräfte friedliche Demonstranten abführten. Am Mittag hatten sich in der Hauptstadt Minsk wie zuletzt immer an Sonnabenden hunderte Frauen zu Protestmärschen versammelt. Diesmal schlossen sich auch Studenten an, die seit Beginn des Wintersemesters ebenfalls gegen Lukaschenko demonstrieren. Neben der Opposition gingen heute auch Unterstützer des Präsidenten auf die Straße. Deren Kundgebungen sind im Gegensatz zu den Protesten der Lukaschenko-Gegner erlaubt. 17.10.2020 16:15 Uhr 

## Nato besorgt: Türkische Tests von Abwehrsystem
Brüssel: Die Nato hat sich besorgt über Berichte geäußert, nach denen die Türkei das von Russland gekaufte Raketenabwehrsystem getestet hat. Eine Sprecherin erklärte, sollte die Übung bestätigt werden, wäre das bedauerlich. Das System S-400 könne ein Risiko für alliierte Luftfahrzeuge darstellen und würde die Beziehungen zwischen Nato-Partnern beeinträchtigen, hieß es weiter. Ähnlich äußerten sich die USA. Der Kauf des Raketensystems im vergangenen Jahr hatte zu einem heftigen Streit zwischen den Nato-Partnern Türkei und USA geführt. Washington drohte Ankara mit Sanktionen. 17.10.2020 16:15 Uhr 

## Bewerber für CDU-Vorsitz bei digitalem JU-Forum
Berlin: Die drei Bewerber für den CDU-Vorsitz stellen sich heute erstmals gemeinsam auf einer Bühne den Fragen eines Parteipublikums. NRW-Ministerpräsident Laschet, Ex-Unions-Fraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen sind dazu vom Parteinachwuchs der Jungen Union nach Berlin eingeladen worden. Sie präsentieren sich auf der digitalen Veranstaltung zunächst mit jeweils fünfminütigen Redebeiträgen. Danach können JU-Mitglieder per Video Fragen stellen. Anschließend soll eine zweiwöchige Mitgliederbefragung der Jugendorganisation zum CDU-Vorsitz starten. Das Ergebnis gilt als Empfehlung der Jungen Union für die Wahl zum CDU-Chef auf einem Parteitag  Anfang Dezember. 17.10.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt, in Vorpommern etwas Regen, 7 bis 11 Grad. 17.10.2020 16:15 Uhr 
