# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Berlin verschärft Corona-Regeln
Berlin: Der rot-rot-grüne Senat in der Hauptstadt verschärft die Regeln im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Geschäfte, Bars und Restaurants müssen von Sonnabend an zwischen 23 und 6 Uhr schließen. Außnahmen soll es etwa für Tankstellen geben. Allerdings wird dort der nächtliche Verkauf von Alkohol untersagt. Außerdem gelten strengere Kontaktregeln. Nachts dürfen sich künftig nur noch höchstens fünf Personen versammeln. Für private Feiern in geschlossenen Räumen wird eine maximale Teilnehmerzahl von zehn eingeführt. Die Regeln sollen bis Ende des Monats gelten. Hintergrund sind die deutlich gestiegenen Corona-Neuinfektionen. Berlins Regierender Bürgermeister Müller verteidigte die Maßnahmen. Sie seien nötig, um einen kompletten Lockdown noch zu verhindern. 07.10.2020 00:00 Uhr 

## Trump bricht Gespräche über Corona-Hilfen ab
Washington: US-Präsident Trump hat die Verhandlungen über ein neues Corona-Hilfspaket für gescheitert erklärt. Er schrieb auf Twitter, er habe seine Unterhändler angewiesen, die Gespräche mit den Demokraten bis zur Wahl am 3. November zu stoppen. Danach werde er als Wahlsieger ein großes Konjunkturpaket verabschieden, das sich auf hart arbeitende Amerikaner und kleine Geschäfte konzentriert. Trump warf der Präsidentin des Repräsentantenhauses, der Demokratin Pelosi, vor, sie habe nicht in guter Absicht über die Hilfen verhandelt. Die Demokraten wollten rund 2,2 Billionen Dollar ausgeben und eine Arbeitslosenunterstützung von 600 Dollar pro Woche durchsetzen. Die Regierung wies dies als unseriös zurück. 07.10.2020 00:00 Uhr 

## Hamburg will jüdisches Leben sichtbarer machen
Hamburg: Das jüdische Leben in der Hansestadt soll nach den Worten von Bürgermeister Tschentscher sichtbarer und erfahrbarer gemacht werden. Der SPD-Politiker sagte, vor allem der jüngeren Generation müsse der Zugang erleichtert werden. So wolle die Stadt den Jugendaustausch mit Israel fördern. Wer jüdische Menschen persönlich kenne, sei gegen antisemitische Vorurteile eher gewappnet. Tschentscher äußerte sich nach einem Treffen mit dem Landesrabbiner und den Vorsitzenden der Jüdischen Gemeinde im Rathaus. Vor zwei Tagen hatte ein Mann einen jüdischen Studenten vor der Synagoge in Hamburg attackiert und schwer verletzt. Der Angreifer wurde in eine psychiatrische Einrichtung eingewiesen. 07.10.2020 00:00 Uhr 

## Kritik an Preiserhöhung bei der Bahn
Berlin: Der Bundesverband der Verbraucherzentralen kritisiert die von der Bahn angekündigte Preiserhöhung. Verbandschef Müller nannte das Vorhaben unverschämt. Das Unternehmen erhalte Milliarden vom Staat. Der Linken-Fraktionsvorsitzende Bartsch forderte Bundesverkehrsminister Scheuer auf, die Preiserhöhung zu unterbinden. Sie sei kaum vermittelbar. Der Service hinke vielfach, die Qualität bleibe hinter den Erwartungen. Die Preise im Fernverkehr steigen zum Fahrplanwechsel am 13. Dezember laut Bahn im Durchschnitt um ein Prozent. Das Unternehmen hält das für moderat. 07.10.2020 00:00 Uhr 

## Genzel: Nobelpreis nicht erwartet
Garching: Der deutsche Astrophysiker Reinhard Genzel hat die Auszeichnung mit dem Nobelpreis nicht erwartet. Genzel sagte, er habe während einer virtuellen Konferenz mit mehreren Teilnehmern den Anruf von der Akademie in Stockholm bekommen. Er sehe den Preis nicht nur als Auszeichnung für seine eigene Forschung, betonte der 68-Jährige. Es sei auch eine Ehre für die Max-Planck-Gesellschaft und für das ganze Team. Er ist Direktor des Instituts für extraterrestrische Physik in Garching. Der Forscher konnte nachweisen, dass im Zentrum der Milchstraße ein Schwarzes Loch existiert. Genzel teilt sich den Nobelpreis für Physik mit dem Briten Roger Penrose und der US-Wissenschaftlerin Andrea Ghez. 07.10.2020 00:00 Uhr 

## Gitarren-Legende Van Halen gestorben
Los Angeles: Der Gitarrist Eddie Van Halen ist tot. Nach Angaben seines Sohnes starb er im Alter von 65 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Van Halen galt als einer der besten und einflussreichsten Gitarristen weltweit. Gemeinsam mit seinem Bruder Alex gründete er die Hard-Rock-Band Van Halen, die unter anderem durch den Song "Jump" berühmt wurde. 07.10.2020 00:00 Uhr 

## Handball: Kiel schlägt Hannover
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Hannover mit 34:31 gewonnen. Bei den French Open steht das deutsche Tennisdoppel Krawietz /Mies im Halbfinale. Die Titelverteidiger setzten sich in zwei Sätzen gegen ein britisches Doppel durch. 07.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt und regnerisch, Richtung Mecklenburg-Vorpommern öfter trocken. Tiefstwerte 12 Grad auf Sylt bis 6 Grad im Oberharz. Am Tag stark bewölkt, nach Vorpommern hin sonnig und trockener bei 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs freundlich, von Westen her sich ausbreitender Regen, 11 bis 16 Grad. Am Freitag bewölkt, gebietsweise Regen oder Schauer bei 14 bis 17 Grad. 07.10.2020 00:00 Uhr 
