# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Welternährungsprogramm erhält Friedensnobelpreis
Oslo: Der Friedensnobelpreis geht in diesem Jahr an das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen. Das gab das norwegische Nobelkomitee bekannt. Die Organisation werde für ihren Einsatz gegen den Hunger auf der Welt ausgezeichnet. Millionen Menschen in Not seien von dem UN-Programm mit Nahrungsmitteln versorgt worden. Die Vorsitzende des Nobelkomitees, Reiss-Andersen, sagte, in der Corona-Pandemie habe die Zahl der Hungernden stark zugenommen. Bis zu dem Tag, an dem es einen medizinischen Impfstoff gebe, sei Nahrung der beste Impfstoff gegen Chaos. Der Friedensnobelpreis ist in diesem Jahr mit umgerechnet knapp einer Million Euro dotiert. Er wird am 10. Dezember in Oslo verliehen. 09.10.2020 12:15 Uhr 

## Halle erinnert an Anschlag auf Synagoge 2019
Halle: In der Stadt in Sachsen-Anhalt haben erste Gedenkveranstaltungen an den Anschlag auf die Synagoge vor einem Jahr begonnen. Der Zentralrat der Juden und die Landtagspräsidentin legten vor der Synagoge Kränze nieder. Um 12 Uhr 01 läuteten in Halle alle Kirchenglocken. Zu diesem Zeitpunkt hatte der Täter vor einem Jahr die ersten Schüsse abgegeben. Als der Rechtsextremist mit dem Versuch scheiterte, in die Synagoge einzudringen, erschoss er eine Passantin und den Gast eines Imbisses. Am Nachmittag wird Bundespräsident Steinmeier auf einer Gedenkveranstaltung in Halle sprechen. 09.10.2020 12:15 Uhr 

## Corona: Merkel berät mit Städten über Vorgehen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät in Kürze mit den Bürgermeistern von elf deutschen Großstädten über die steigenden Corona-Infektionszahlen. Betroffen sind Städte, die den kritischen Wert von 50 Neuansteckungen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten haben, oder sich ihm annähern. Dazu gehören Berlin, Bremen, Köln, Frankfurt und Hamburg. Städtetagspräsident Jung bezeichnete die steigenden Corona-Infektionszahlen vor diesem Hintergrund als Alarmzeichen. Der Oberbürgermeister von Leipzig sagte, ob die zweite Corona-Welle gebremst werden könne, entscheide sich in den nächsten Wochen in den großen Städten. Denn dort lebten Menschen auf dichtem Raum. 09.10.2020 12:15 Uhr 

## Moskau: Höchststand bei Corona-Neuinfektionen
Moskau: Russland hat einen neuen Höchststand bei den Corona-Neuinfektionen gemeldet. Binnen 24 Stunden steckten sich den Behörden zufolge rund 12.100 Menschen mit dem Virus an. Der bisherige  Höchstwert lag bei etwa 11.600 und wurde Anfang Mai registriert. Insgesamt haben sich seit Beginn der Pandemie offiziell mehr als 1,2 Millionen Menschen in Russland infiziert, das ist die vierthöchste Zahl weltweit. Die Verbraucher- und Gesundheitsschutzbehörde sprach von einer zunehmend beunruhigenden Situation. Sie ermahnte die Menschen, sich an die bestehenden Regeln zu halten - ansonsten drohten striktere Auflagen. In Polen erreichte die Zahl der Corona-Neuinfektionen den dritten Tag in Folge einen Rekordwert. Er liegt jetzt bei rund 4.700. Angesichts der Entwicklung gilt von morgen an im gesamten Land wieder Maskenpflicht in der Öffentlichkeit. 09.10.2020 12:15 Uhr 

## Bundesrat: Milliardenhilfen für Corona-Kliniken
Berlin: Der Bundesrat hat die Milliardenhilfen für deutsche Krankenhäuser gebilligt. Mit dem Förderprogramm des Bundes sollen Notfallzentren und IT-Ausstattung der Kliniken verbessert werden. Pflegekräfte in Krankenhäusern erhalten für ihren Einsatz während der Corona-Pandemie einen Bonus von 1.000 Euro. Die Bundesregierung finanziert das Drei-Milliarden-Euro-Programm unter anderem mit Rücklagen aus dem Gesundheitsfonds. Die Linke kritisiert, dass über 70 Prozent der Kliniken und bis zu 100.000 Pflegekräfte leer ausgehen. Laut Gesundheitsministerium werden nur Krankenhäuser unterstützt, die eine Mindestzahl an Corona-Patienten aufgenommen haben. 09.10.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.025 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 23.620. Der Euro steht bei einem Dollar 17 95. 09.10.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag ein trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, von der Nordsee her Wolken und Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. 09.10.2020 12:15 Uhr 
