# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Impfstoff: BioNTech beantragt Zulassung in EU
Die Mainzer Firma BioNTech und der US-Partner Pfizer haben bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur die Zulassung für ihren Corona-Impfstoff in der EU beantragt. Wie beide Unternehmen mitteilten, haben sie auf Vorrat produziert. Nach den Worten von BioNTech-Finanzvorstand Poetting ist der Impfstoff nach Auswertung der Test-Daten als gut verträglich und hochwirksam einzustufen. Sollte die Europäische Arzneimittel-Agenur grünes Licht geben, könnte das Mittel schon Ende des Jahres zum Einsatz kommen. Gestern hatte auch der US-Konzern Moderna bei der EU-Behörde einen Antrag für seinen Impfstoff gestellt. 01.12.2020 11:45 Uhr 

## Verschärfte Corona-Maßnahmen in Kraft
In den meisten Bundesländern treten heute verschärfte Corona-Maßnahmen in Kraft. Danach dürfen sich nur noch fünf Personen aus zwei Haushalten treffen. Ausnahmen gelten für Kinder bis 14 Jahre. In den Geschäften wird zudem die maximale Kundenzahl stärker begrenzt. Restaurants, Theater und Freizeiteinrichtungen bleiben nach wie vor geschlossen, private Hotelübernachtungen sind weiterhin verboten. Für die Feiertage um Weihnachten werden die Regelungen leicht gelockert. Vom 23. Dezember bis höchstens 1. Januar sind Treffen bis maximal zehn Personen erlaubt. Die Zahl der gemeldeten Corona-Infektionen in Deutschland ist innerhalb von 24 Stunden um gut 13.600 gestiegen. Laut Robert-Koch-Institut sind das in etwa so viele wie vor einer Woche. 01.12.2020 11:45 Uhr 

## ifo-Institut: Sorgen der Unternehmen werden weniger
Viele deutsche Unternehmen kommen offenbar besser durch die Corona-Zeit als befürchtet. Wie das Münchner ifo-Institut mitteilte, fühlen sich nur noch 15 Prozent der befragten Betriebe durch die Pandemie in ihrer Existenz bedroht. Das seien sechs Prozentpunkte weniger als noch im Juni. Allerdings gebe es Branchen, in denen die Sorgen weiterhin flächendeckend präsent seien, sagte der Leiter der Ifo-Umfragen, Wohlrabe. So fühlten sich aktuell 86 Prozent der Reisebüros und Reiseveranstalter bedroht, 76 Prozent der Hotels und 62 Prozent der Gaststätten in Deutschland. Nur wenig Probleme melden die Bau- und die Chemie-Branche. Die Pharmaunternehmen, die derzeit von der Entwicklung der Corona-Impfstoffe profitieren, haben laut ifo-Institut überhaubt keine Existenz-Sorgen. 01.12.2020 11:45 Uhr 

## Innenminister Seehofer verbietet Neonazi-Gruppe 
Bundesinnenminister Seehofer hat die rechtsextreme Gruppierung "Sturmbrigade 44" verboten. Die Vereinigung wurde laut Seehofer aufgelöst, weil sie die Grundwerte der Demokratie bekämpft und für die Wiedererrichtung eines nationalsozialistischen Staates eintritt. Bei Razzien bei elf Vereinsmitgliedern in Hessen, Mecklenburg-Vorpommern und Nordrhein-Westfalen wurden Waffen, Hakenkreuzfahnen und Propagandamaterial sichergestellt. Die Zahl 44 im Namen der Gruppe ist laut Ministerium ein Code für eine Division der Waffen-SS, die im Zweiten Weltkrieg zahlreiche Kriegsverbrechen verübt hatte. Seit anderthalb Jahren ermittelt auch die Bundesanwaltschaft	wegen des Verdachts auf politisch motivierte Gewalttaten. 01.12.2020 11:45 Uhr 

## Kohlekraftwerks-Betreiber erhalten 317 Millionen Euro
Mehrere Betreiber von Steinkohlekraftwerken in Deutschland erhalten als Kompensation für die Stilllegung ihrer Anlagen rund 317 Millionen Euro. Das hat die Bundesnetzagentur am Vormittag bekanntgegeben. Diese erste Prämie werde unter den Betreibern von elf Kraftwerksblöcken aufgeteilt. Sie dürfen damit vom kommenden Jahr an keinen Strom aus diesen Anlagen mehr verkaufen. Einen Zuschlag erhielt demnach unter anderem der schwedische Energie-Konzern Vattenfall für seine beiden Blöcke des Hamburger Kohlekraftwerks Moorburg und der größte deutsche Stromerzeuger RWE für zwei Steinkohlekraftwerke in Nordrhein-Westfalen. Nach dem Willen der Bundesregierung sollen für den Klimaschutz spätestens 2038 alle Kohlekraftwerke stillgelegt sein. 01.12.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele dichte Wolken, teils trüb und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 Grad in Pasewalk bis 9 Grad auf Borkum. 01.12.2020 11:45 Uhr 
