# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## RKI hofft auf Entspannung der Corona-Epidemie
Berlin: Der Leiter des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hofft in den nächsten Tagen auf ein Nachlassen der Corona-Epidemie in Deutschland. Die Einschränkungen im täglichen Leben wirkten, sagte Wieler. Es sei gelungen, die Reproduktionsrate bei den Infektionen auf eins zu drücken. Das heißt, dass ein Infizierter nur jeweils eine Person wieder ansteckt. Sollte die Zahl in den nächsten Tagen weiter sinken, ginge im Laufe der Zeit auch die Zahl der Erkrankungen zurück. Wieler begrüßte, dass die Zahl der Intensivbetten in deutschen Krankenhäusern erhöht worden sei. Er sei sich aber nicht sicher, ob die Kapazitäten bereits ausreichten, so der Präsident des Robert-Koch-Instituts. 03.04.2020 11:15 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Rückholaktion
Brüssel: Die Außenminister der Europäischen Union  beraten zur Stunde in einer Video-Konferenz über die Corona-Krise. Im Mittelpunkt stehen unter anderem die laufenden Rückholaktionen für gestrandete Urlauber. EU-Vertreter gehen davon aus, dass sich noch etwa 250.000 EU-Bürger im Ausland befinden. 350.000 waren bereits in den vergangenen Wochen zurückgeholt worden. Ein weiteres Thema der Videokonferenz ist die Unterstützung von Nicht-EU-Staaten im Kampf gegen die Pandemie. Bundesaußenminister Maas plädierte im Vorfeld der Beratungen für eine bessere Zusammenarbeit der EU-Staaten. Im ARD-Morgenmagazin sagte der SPD-Politiker, nach der Corona-Krise werde man wissen, wie wertvoll die Europäische Union sei. 03.04.2020 11:15 Uhr 

## Heil erwägt Erhöhung des Kurzarbeitergeldes
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat eine Anhebung des Kurzarbeitergeldes in der Corona-Krise ins Gespräch gebracht. Der SPD-Politiker sagte der "Rheinischen Post", er werde mit Arbeitgebern und Gewerkschaften über das Thema reden. Er appelliere an die Wirtschaft, die Leute nicht rauszuschmeißen. Die Bundesregierung hatte wegen der Corona-Krise mehrere Gesetzesänderungen beschlossen. Unternehmen können nun schon Kurzarbeitergeld beantragen, wenn zehn Prozent der Beschäftigten im Betrieb von Ausfällen betroffen sind. Gezahlt werden 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts, in Haushalten mit Kindern 67 Prozent. 03.04.2020 11:15 Uhr 

## Brinkhaus: Liberaler Rechtsstaat nicht gefährdet
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus sieht den Rechtsstaat in der Corona-Krise nicht gefährdet. Alle beschlossenen Maßnahmen hätten eine gesetzliche Grundlage wie etwa das Infektionsschutzgesetz, sagte der CDU-Politiker der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Es handle sich um einen Ausnahmezustand, der beendet werde, sobald es möglich sei. Die frühere Justizministerin Leutheusser-Schnarrenberger forderte dagegen, die Beschränkungen zur Eindämmung des Coronavirus schnellstmöglich zu lockern. Andernfalls drohten ernste Gefahren für den Rechtsstaat und die Grundrechte. 03.04.2020 11:15 Uhr 

## Landwirte begrüßen Erntehelfer-Regelung
Hannover: Die Branchenverbände der Landwirtschaft haben die Erlaubnis der Bundesregierung zur Einreise ausländischer Erntehelfer begrüßt. Der Präsident des Deutschen Bauernverbandes, Rukwied, sagte, die Regelung helfe den Betrieben, arbeitsfähig zu bleiben. Der Geschäftsführer der Vereinigung der Spargel- und Beerenbauern, Eickhorst, forderte, die Bestimmungen jetzt schnell umzusetzen. Manche Betriebe hätten bislang noch keine Helfer. Die Einigung von Landwirtschaftsministerin Klöckner und Innenminister Seehofer sieht vor, dass im April und Mai jeweils 40.000 Erntehelfer nach Deutschland kommen dürfen. Voraussetzung ist allerdings, dass sie mit dem Flugzeug anreisen und sich einem Gesundheits-Check unterziehen. 03.04.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 9.533 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 17.820 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 08 00. 03.04.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne-Wolken-Mix mit ein paar Regen- und Graupelschauern, im südlichen Niedersachsen insgesamt mehr Wolken. Höchstwerte 6 Grad in Niebüll bis 10 Grad in Wolfsburg. Stürmische Böen an der See. 03.04.2020 11:15 Uhr 
