# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Krisenstab ergreift weitere Maßnahmen
Berlin: Der Krisenstab des Innen- und des Gesundheitsministeriums hat weitere Maßnahmen beschlossen, um die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Der Bund soll jetzt nicht nur Schutzkleidung für medizinisches Personal zentral beschaffen, sondern auch Ausrüstung für Intensivstationen. Dazu gehören zum Beispiel Geräte zur künstlichen Beatmung. Um Versorgungsengpässe zu vermeiden, wird empfohlen, bundesweit das Sonntagsfahrverbot für LKW zu lockern und mehr Sonntagsarbeit zu ermöglichen. Außerdem soll die Bundespolizei ihre Kontrollen an den Grenzen verstärken. Der Krisenstab spricht sich auch dafür aus, Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern abzusagen. Mehrere Bundesländer haben schon entsprechende Verbote verhängt. 11.03.2020 05:00 Uhr 

## Corona: 25 Milliarden Euro für EU-Wirtschaft
Brüssel: Die Europäische Union stellt 25 Milliarden Euro bereit, um die Folgen der Corona-Virus-Epidemie für die Wirtschaft abzumildern. Das haben die EU-Staats- und Regierungschefs bei einer Videokonferenz beschlossen. Das Geld soll vor allem in den Arbeitsmarkt, das Gesundheitswesen sowie in kleine und mittlere Unternehmen fließen. Es kommt aus Strukturfonds, mit denen normalerweise europäische Regionen gefördert werden. Außerdem verständigten sich die EU-Staaten darauf, ihre Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus abzustimmen. So soll zum Beispiel die Forschung an einem Impfstoff intensiviert werden. 11.03.2020 05:00 Uhr 

## Biden gewinnt offenbar weitere Vorwahlen
Washington: Bei den laufenden Vorwahlen für die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten setzt der ehemalige Vize-Präsident Biden offenbar seinen Siegeszug fort. Laut Prognosen liegt er in Michigan, Missouri und Mississippi deutlich vor Senator Sanders. Zahlen aus den Bundesstaaten Idaho, North Dakota und Washington liegen noch nicht vor. Biden ist seit dem Superwahltag vor einer Woche Favorit für die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten. Er steht für die politische Mitte, Sanders für einen Linkskurs. 11.03.2020 05:00 Uhr 

## Strafmaß im Fall Weinstein wird verkündet
New York: Rund zwei Wochen nach dem Schuldspruch gegen den früheren Hollywood-Produzenten Harvey Weinstein wird heute das Strafmaß verkündet. Ein Geschworenengericht in Manhattan hatte Weinstein wegen Vergewaltigung in einem minder schweren Fall und wegen schwerer sexueller Nötigung verurteilt. Dem 67-Jährigen drohen fünf bis 29 Jahre Haft. Bei dem Verfahren in New York ging es um zwei Fälle. Insgesamt haben mehr als 80 Frauen Weinstein sexuelle Belästigung und Gewalt vorgeworfen. 11.03.2020 05:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt gegen Tottenham
Zum Sport:	RB Leipzig steht im Viertelfinale der Fußball-Champions-League. Die Sachsen gewannen das Achtelfinal-Rückspiel gegen Tottenham Hotspur mit 3 zu 0. 11.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Mitte Regen, sonst freundlich, an den Küsten länger sonnig bei 10 bis 18 Grad.) Vorerst verbreitet regnerisch. Im Verlauf vom Norden in Richtung Südwesten zunehmend trocken bei 12 bis 3 Grad. Starke bis stürmische Böen, in höheren Lagen Sturm. Am Tage in der Mitte Regen, zu den Küsten und im Süden sonnig bei 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden stürmisch, im Süden freundlich, 7 bis 19 Grad. 11.03.2020 05:00 Uhr 
