# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## ÖD: Kompromissvorschlag erarbeitet
Potsdam: Gewerkschaften und Arbeitgeber haben in den Tarifgesprächen für den Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen einen Kompromissvorschlag erarbeitet. Damit ist nach fast drei Tagen Verhandlungen ein Durchbruch in Sicht. Einzelheiten sind allerdings noch nicht bekannt. Zur Stunde beraten die Gremien beider Seiten getrennt über den Kompromissvorschlag. Am Vormittag wollen dann erneut die Verhandlungsführer zusammenkommen, um Details zu besprechen. Bei den Tarifgesprächen geht es um die Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. In den vergangenen Wochen hatte Verdi immer wieder zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Durch eine Einigung wären neue Streiks vom Tisch. 25.10.2020 07:30 Uhr 

## Zahl der Corona-Infektionen steigt weiter
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus hat sich binnen einer Woche verdoppelt. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 11.176 neue Fälle. Am Sonnabend der Vorwoche waren es fast genau halb so viele. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt bei 29 - auch hier gibt es im Vergleich zur Vorwoche einen deutlichen Anstieg. Gestern hatte die Bundesregierung die Bevölkerung erneut dazu aufgerufen, die Auflagen gegen eine Ausbreitung des Virus mitzutragen. Kanzlerin Merkel appellierte an die Menschen, vor allem die Zahl ihrer Kontakte so weit wie möglich zu verringern. Die Bürgerinnen und Bürger seien nicht machtlos im Angesicht der Epidemie. 25.10.2020 07:30 Uhr 

## Altmaier: Versorgung ist gesichert
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht bei dem neuen Anstieg von Corona-Infektionen keine Gefahr von Versorgungsengpässen. Der Funke-Mediengruppe sagte er, man habe viel aus der ersten Pandemie-Welle gelernt. Im Frühjahr habe es Lieferschwierigkeiten gegeben, weil Lastwagen an der Grenze im Stau gestanden hätten. Außerdem habe es viele Hamsterkäufe gegeben. Auch bei der Versorgung mit Masken sieht Altmaier keinen Grund zur Sorge. Das Ziel der Bundesregierung, zehn Milliarden Masken im Jahr herzustellen, werde erreicht, so der CDU-Politiker. 25.10.2020 07:30 Uhr 

## Spanien vor Ausrufung des Alarmzustands
Madrid: In Spanien wird die Regierung heute voraussichtlich den sogenannten Alarmzustand ausrufen. Grund ist die schnelle Ausbreitung des Corona-Virus in dem Land. Das Kabinett von Ministerpräsident Sánchez kommt am Vormittag zu einer Sondersitzung zusammen. Der Alarmzustand würde es den Regionen erlauben, strenge Auflagen zu erlassen, ohne dass die Anordnungen von Gerichten aufgehoben werden können. Die Regierungen zahlreicher spanischer Regionen haben um den Schritt gebeten; viele von ihnen wollen vor allem nächtliche Ausgangssperren anordnen. Das Nachtleben gilt in Spanien als einer der Treiber der Epidemie. Mit offiziell 35.000 Todesfällen im Zusammenhang mit dem Virus ist Spanien in Bezug auf die Bevölkerungsgröße eines der am schwersten betroffenen Länder. 25.10.2020 07:30 Uhr 

## Frankreich verärgert über Erdogan-Äußerungen
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat verärgert auf Kritik aus der Türkei reagiert. Ein Sprecher des Elysée-Palastes sagte, die Äußerungen des türkischen Präsidenten Erdogan seien inakzeptabel. Maßlosigkeit und Grobheit seien keine Methode. Der französische Botschafter in Ankara wurde zu Beratungen nach Paris zurückgerufen. Erdogan hatte zuvor im türkischen Fernsehen gesagt, Macron solle seinen Geisteszustand überprüfen lassen. Anlass ist die Ankündigung des französischen Präsidenten, stärker gegen den politischen Islam vorzugehen. 25.10.2020 07:30 Uhr 

## Parlamentswahlen in Litauen angelaufen
Vilnius: In Litauen ist die zweite Runde der Parlamentswahlen angelaufen. Etwa 2,5 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, über die künftige Zusammensetzung der Volksvertretung zu entscheiden. Im zweiten Wahlgang wird etwa die Hälfte der Sitze bei einer Stichwahl als Direktmandate vergeben. Bei der ersten Runde lag die oppositionelle Vaterlandsunion vor dem regierenden Bund der Bauern und Grünen. Der Wahlkampf in Litauen war vom Umgang mit der Pandemie sowie von wirtschafts- und sozialpolitischen Themen bestimmt. 25.10.2020 07:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vom Emsland und der Nordsee her Regen, sonst meist freundlich. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind. Morgen von Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, sonst gebietsweise sonnig. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft bewölkt und besonders an der Nordsee Regen, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 07:30 Uhr 
