# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## AfD-Schiedsgericht bestätigt Kalbitz-Ausschluss
Stuttgart: Der Brandenburger Fraktionsvorsitzende der AfD, Kalbitz, bleibt aus der Partei ausgeschlossen. Das habe das AfD-Bundesschiedsgericht entschieden, teilte Kalbitz mit. Der Bundesparteivorstand hatte ihn im Mai aus der AfD ausgeschlossen. Grund ist, dass Kalbitz eine frühere Mitgliedschaft in der rechtsextremen Organisation "Heimattreue Deutsche Jugend" nicht angegeben haben soll. Kalbitz bestreitet dies. Das Berliner Landgericht hatte den Parteiausschluss zwischenzeitlich für unzulässig erklärt und darauf verwiesen, dass nicht der Bundesvorstand dies entscheiden könne, sondern nur das AfD-Bundesschiedsgericht. 25.07.2020 19:30 Uhr 

## Politiker alarmiert wegen steigender Corona-Zahlen
Berlin: Angesichts der etwas höheren Zahlen an Corona-Neuinfektionen zeigen sich mehrere Politiker alarmiert. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer äußerte in der Rheinischen Post die Ansicht, in der Bundesrepublik habe eine zweite Infektionswelle schon begonnen. Bundesgesundheitsminister Spahn führt die Entwicklung vor allem auf die Rückkehr von Reisenden aus Risikogebieten zurück. Er lässt prüfen, ob man diese Urlauber dazu verpflichten kann, einen Corona-Test machen zu lassen. Gestern hatten sich die Gesundheitsminister aller Bundesländer für solche Tests auf freiwilliger Basis geeinigt. Nach zuletzt durchschnittlich 500 Neuinfektionen pro Tag, meldete das Robert-Koch-Institut gestern 815 und heute 781 neu übermittelte Fälle. 25.07.2020 19:30 Uhr 

## FDP: Panne bei Corona-App peinlich
Hamburg: Die FDP fordert die Bundesregierung wegen der Pannen bei der Corona-Warn-App zum Handeln auf. Der Gesundheitsexperte der Partei, Ullmann, sagte auf NDR Info, die Anwendung sei ein gutes Werkzeug, um Infektionen mit dem Corona-Virus vorzubeugen. Die technischen Lücken seien jedoch peinlich. Es könne nicht sein, dass die Bundesregierung die App als positiv verkaufe, wenn gleichzeitig solche Fehler passierten. Gut einen Monat nach dem Start der Corona-Warn-App sind weitere technische Probleme bekannt geworden. Laut Tagesschau.de funktioniert die Kontaktüberprüfung auf vielen iPhones nur lückenhaft. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. 25.07.2020 19:30 Uhr 

## Johnson gesteht Fehler im Umgang mit Corona ein
London:	Der britische Premierminister Johnson hat Fehler bei der Bekämpfung des Corona-Virus eingeräumt. In einem Interview anlässlich des Jahrestags seines Amtsantritts sagte der konservative Politiker, natürlich gebe es Dinge, die seine Regierung falsch gemacht habe. So habe man unterschätzt, dass viele Menschen das Virus übertragen haben, die selbst keine Symptome zeigten. Die Frage, ob Ausgangsbeschränkungen zu spät gekommen seien, ließ Johnson offen. Er äußerte die Erwartung, dass das Schlimmste Mitte nächsten Jahres vorbei sein dürfte. Großbritannien ist das am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land in Europa. 25.07.2020 19:30 Uhr 

## Schwule Soldaten sollen entschädigt werden
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat Pläne von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer begrüßt, homosexuelle Soldaten zu rehabilitieren. Der Grünen-Politiker Lindner sagte, das Thema sei noch immer ein dunkler Fleck in der Geschichte der Bundeswehr. Die Initiative der Ministerin sei überfällig. Betroffene Soldaten müssten als Wiedergutmachung für erlittenes Unrecht eine handfeste Entschädigung erhalten. Ähnlich äußerte sich der FDP-Abgeordnete Brandenburg. Die Pläne Kramp-Karrenbauers sehen vor, alle Soldaten finanziell zu entschädigen, die in der Vergangenheit wegen ihrer Homosexualität dienstrechtlich benachteiligt wurden, etwa durch unehrenhafte Entlassungen. Nach Medieninformationen soll das Geld nicht auf mögliche Sozialleistungen angerechnet werden. 25.07.2020 19:30 Uhr 

## Hunderte bei CSD-Parade im Wendland
Waddeweitz: Im Wendland hat am Nachmittag die bundesweit erste Parade anlässlich des Christopher Street Days stattgefunden. An dem bunten Zug über mehrere Dörfer nahmen laut Polizei rund 400 Menschen teil - Ordner kümmerten sich um die Einhaltung der Corona-Auflagen. Der Landkreis Lüchow-Dannenberg hatte die Veranstaltung unter der Bedingung genehmigt, dass die Teilnehmer Abstand halten und einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Die üblichen großen CSD-Paraden wurden in diesem Jahr abgesagt oder verschoben. Stattdessen gibt es etwa Online-Streams oder Auto-Korsos. 25.07.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dichtere Wolken, zum Morgen hin oft Regen und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 15 Grad. Morgen unbeständig mit teils kräftigen Schauern oder Gewittern, später freundlicher. Temperaturen 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer, 19 bis 25 Grad. Am Dienstag sonnig, im Verlauf nach Nordwesten hin Schauer und einzelne Gewitter, 21 bis 30 Grad. 25.07.2020 19:30 Uhr 
