# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Corona: Schulen im Norden bleiben geschlossen
Hamburg: In den Schulen im Norden findet wegen des Corona-Virus vorerst kein Unterricht statt. Wie die Landesregierungen von Hamburg, Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen mitteilten, bleiben die Schulen von Montag an geschlossen. Das gelte auch für Kindertagesstätten. Betreuungsangebote sollen für diejenigen Eltern geschaffen werden, die in der Daseinsvorsorge beschäftigt sind, also im Gesundheitswesen, bei Feuerwehr, Polizei oder beim Katastrophenschutz. In Mecklenburg-Vorpommern bleiben zunächst nur die Schulen im Landkreis Ludwigslust-Parchim und in der Stadt Rostock geschlossen. Bundesweit haben inzwischen fast alle Länder entsprechende Maßnahmen getroffen. 13.03.2020 15:45 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft erhält Schutzschild
Berlin: Die Unternehmen in Deutschland können angesichts der Corona-Krise unbegrenzte Kreditprogramme in Anspruch nehmen. Das haben Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier bekanntgegeben. Dafür stelle die Regierung der Förderbank KfW zunächst 20 Milliarden Euro zur Verfügung. Es gebe aber keine Grenze nach oben bei der Kreditsumme, die die KfW vergeben könne, so Scholz. Unternehmen können demnach außerdem von zahlreichen Steuererleichterungen profitieren. Ziel sei es, so der Finanzminister, dass niemand seinen Arbeitsplatz verliere und jede Firma durch die Krise komme. Wirtschaftsminister Altmaier ergänzte, das jetzt beschlossene Programm könne bei Bedarf jederzeit nachgebessert werden. Niemand könne heute sagen, wie lange die Einschränkungen dauern werden. 13.03.2020 15:45 Uhr 

## Spahn: Kliniken sollen zusätzliches Personal ausbilden
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Krankenhäuser aufgefordert, angesichts der Corona-Krise zusätzliches Personal zu rekrutieren. In einem Schreiben des CDU-Politikers an die Kliniken heißt es, wenn möglich sollten Studenten eingesetzt werden sowie Beschäftigte, die sich bereits im Ruhestand befinden. Er riet, sie sofort auszubilden. Spahn verwies in dem Schreiben auch auf den Beschluss der Bundesregierung und der Ministerpräsidenten von gestern, alle planbaren Operationen und Eingriffe von Montag an auf unbestimmte Zeit zu verschieben. Ziel sei es, Kapazitäten bereitzuhalten, um Corona-Patienten behandeln zu können. 13.03.2020 15:45 Uhr 

## Österreich stellt zwei Regionen unter Quarantäne
Wien: Immer mehr Länder verschärfen wegen des Corona-Virus ihre Vorsorge-Maßnahmen. In Österreich stehen ab sofort zwei Regionen unter Quarantäne. Betroffen sind nach Angaben von Bundeskanzler Kurz das Paznauntal sowie die Gemeinde St. Anton am Arlberg. Kurz sagte, seine Regierung habe zudem angeordnet, dass von kommender Woche an die meisten Geschäfte vorübergehend schließen müssen, darunter auch die Gastronomie. Lediglich Lebensmittelmärkte und Apotheken dürften öffnen. In Frankreich sind von sofort an Versammlungen untersagt, an denen mehr als 100 Menschen teilnehmen. Premierminister Philippe sagte, dazu zählten auch Theater und Kinos. Bislang lag die Grenze bei 1.000 Teilnehmern. 13.03.2020 15:45 Uhr 

## Bundesrat billigt verschärfte Mietpreisbremse
Berlin: Die Mietpreisbremse wird verschärft und bis Ende 2025 verlängert. Der Bundesrat stimmte dem Gesetz zu. Es schreibt vor, dass ein Vermieter beim Bewohnerwechsel in der Regel maximal zehn Prozent mehr als die ortsübliche Vergleichsmiete verlangen darf. Künftig können Mieter zu viel gezahlte Miete auch rückwirkend für bis zu zweieinhalb Jahre zurückfordern. Der Bundesrat sprach sich auf seiner Sitzung außerdem dafür aus, die Pfandpflicht auf alle Getränkedosen und Einweg-Plastikflaschen auszudehnen. 13.03.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt, im Süden und Osten Schauer, von der Nordsee her längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 9 Grad, dazu stürmische Böen aus Südwest bis Nordwest. 13.03.2020 15:45 Uhr 
