# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Paket: Viel Lob aber auch Kritik an Einigung
Berlin: Die Einigung beim EU-Sondergipfel wird in Deutschland überwiegend positiv bewertet. Bundeswirtschaftsminister Altmaier von der CDU sagte, das beschlossene Paket werde den europäischen Binnenmarkt enorm stärken. Außenminister Maas von der SPD erklärte, die EU handele auch in der Krise geschlossen. Der FDP-Haushaltsexperte Fricke mahnte, das Geld müsse nun auch in Neues investiert werden. Vertreter der Grünen sagten, das Programm gehe zulasten des Klimaschutzes. Der AfD-Vorsitzende Meuthen sprach von einem Einstieg in den Schuldensozialismus. Linken-Fraktionschef Bartsch beklagte eine soziale Schieflage. Die EU-Staaten hatten sich heute früh auf das größte Haushalts- und Hilfspaket ihrer Geschichte geeinigt. Es hat ein Volumen von 1,8 Billionen Euro. 750 Milliarden Euro sind dabei für ein Programm gegen die Folgen der Corona-Krise vorgesehen. Gut die Hälfte davon werden als Zuschüsse gewährt, die die Empfängerländer nicht zurückzahlen müssen. 21.07.2020 14:15 Uhr 

## Wirtschaft begrüßt Beschlüsse des EU-Gipfels
Berlin:    Vertreter der deutschen Wirtschaft haben erleichtert auf das Ergebnis des EU-Gipfels reagiert. Der Hauptgeschäftsführer des Industrieverbandes BDI, Lang, erklärte, durch die vereinbarten Zuschüsse von 390 Milliarden Euro komme der Wiederaufbau in Europa nach der Corona-Krise erheblich voran. Die Präsidentin des Bundesverbands der Deutschen Volks- und Raiffeisenbanken, Kolak, lobte,
die EU habe Handlungsfähigkeit in der Krise bewiesen. Der Großhandelsverband BGA forderte eine schnelle Umsetzung der EU-Beschlüsse. 21.07.2020 14:15 Uhr 

## Prozess um Anschläge von Halle eröffnet
Magdeburg: Mit etwa zweistündiger Verspätung hat der Prozess gegen den Attentäter von Halle begonnen. Strenge Sicherheitsvorkehrungen und großer Andrang sorgten für Verzögerungen. Angeklagt ist ein 28-Jähriger. Er muss sich für den antisemitischen Anschlag mit zwei Toten vom Oktober 2019 in Halle an der Saale verantworten. Dem Mann werden unter anderem Mord und versuchter Mord zur Last gelegt. Der Angeklagte hat die Vorwürfe nach Angaben des Gerichts größtenteils eingeräumt. Die rechtsextremistische Gewalttat löste im vergangenen Jahr weltweit Entsetzen aus. Dem mutmaßlichen Täter drohen lebenslange Haft und anschließende Sicherungsverwahrung. 21.07.2020 14:15 Uhr 

## Wiesbaden: Beuth vor Innenausschuss
Wiesbaden: 	Die Serie von rechtsextremen Drohschreiben an Politikerinnen und Personen des öffentlichen Lebens ist länger als bislang bekannt. Wie Hessens Innenminister Beuth mitteilte, hat das Landeskriminalamt Informationen über 69 Schreiben, die mit dem Kürzel "NSU 2.0" unterzeichnet wurden. Der Minister äußerte sich in einer Sondersitzung des Innenausschusses im Landtag. Betroffen sind nach seinen Angaben 27 Personen und Institutionen. Fünf Angeschriebene in Hessen würden durch das LKA individuell betreut. Bei einem Großteil der Empfänger seien Daten aus öffentlich zugänglichen Quellen benutzt worden. Zugleich betonte der Minister, dass Informationen zu drei Betroffenen von drei unterschiedlichen Rechnern der hessischen Polizei stammten. Das nähre den Verdacht, dass in diesen Fällen Informationen aus Polizeisystemen des Landes in Drohschreiben eingeflossen seien. 21.07.2020 14:15 Uhr 

## Verkehrstote: Zu hohes Tempo häufig Ursache
Wiesbaden: Fast ein Drittel der Menschen, die im vergangenen Jahr im Straßenverkehr ums Leben kamen, sind bei einem sogenannten Geschwindigkeitsunfall gestorben. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, starben insgesamt 963 Menschen bei solchen Unfällen. Verletzt wurden fast 54.000. Bei einem Geschwindigkeitsunfall wirft die Polizei demnach mindestens einem der verwickelten Fahrer ein nicht angepasstes Tempo vor. 21.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,8 Prozent auf 13.280 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 44. 21.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise heiter und etwas Regen. Morgen sonnig, ein paar Wolken; 17 bis 21 Grad. 21.07.2020 14:15 Uhr 
