# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Trump: Uns stehen schlimme Wochen bevor
Washington:	US-Präsident Trump rechnet damit, dass sich die Corona-Krise in Amerika massiv verschlimmert. Trump sagte, den Vereinigten Staaten stünden sehr schmerzhafte Wochen bevor. Alle müssten sich darauf vorbereiten. Das öffentliche Leben in den USA ist weitgehend eingeschränkt. Dennoch steigen die Infektionszahlen. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität gibt es fast 190.000 Fälle - 3.900 Infizierte kamen ums Leben. Die Regierung geht davon aus, dass es bis zu 240.000 Tote geben könne. Mit seinen Einschätzungen hat Trump in den vergangenen Tagen eine Wende vollzogen. Noch in der vergangenen Woche äußerte er die Erwartung, dass an Ostern in vielen Bereichen das öffentliche Leben wieder zurückkehren könne. 01.04.2020 09:15 Uhr 

## Klöckner: Können auf Erntehelfer nicht verzichten
Berlin:	Bundesagrarministerin Klöckner hält es für möglich, dass der Einreisestopp für Erntehelfer aus dem Ausland gelockert wird. Sie sei darüber mit Bundesinnenminister Seehofer im Gespräch, sagte die CDU-Politikerin im ARD-Morgenmagazin. Denkbar wäre etwa, bestimmte Hygiene-Standards für die Saisonkräfte einzuführen. Die Landwirtschaft könne auf zusätzliche Erntehelfer nicht verzichten. Weitere Einzelheiten, wie eine Lösung konkret aussehen könnte, nannte Klöckner nicht. Die Lebensmittelversorgung in Deutschland ist nach ihren Worten nicht gefährdet. Engpässe könnte es nur bei bestimmten Gemüse- oder Obstsorten geben - wie zum Beispiel bei Brokkoli oder Erdbeeren, so Klöckner. Zuvor hatten mehrere Unions-Politiker in einem Brief an Kanzlerin Merkel gefordert, den geltenden Einreisestopp für Saisonkräfte aus der EU zu lockern. 01.04.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Maßnahmen: Merkel berät mit Ministerpräsidenten
Berlin:	Kanzlerin Merkel berät heute erneut mit den Ministerpräsidenten der Länder über den Kampf gegen das Corona-Virus. Sie wollen eine Zwischenbilanz der bisher ergriffenen Maßnahmen ziehen. Es gilt als wahrscheinlich, dass die Ausgeh-Beschränkungen über den 5. April hinaus verlängert werden. Weiteres Thema der Telefonkonferenz dürfte die mögliche Einführung einer Handy-App sein. Damit soll es einfacher werden, Kontaktpersonen von Infizierten nachzuverfolgen. Bundesjustizministerin Lambrecht und der Datenschutzbeauftragte des Bundes, Kelber, halten eine entsprechende Nutzung von Handydaten auf freiwilliger Basis für möglich. 01.04.2020 09:15 Uhr 

## UN-Generalsekretär: Größter Test seit 2. Weltkrieg
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat die Corona-Pandemie als größten Test für die Menschheit seit dem Zweiten Weltkrieg bezeichnet. Guterres sagte, die Epidemie richte schon jetzt vor allem in den Entwicklungsländern große wirtschaftliche und soziale Schäden an. Die Welt werde die Krise jedoch überwinden. Am wichtigsten seien jetzt Solidarität und gemeinsame Schritte alle Länder. Die führenden Wirtschaftsmächte mit starken Gesundheitssystemen müssten den ärmsten und schwächsten Staaten helfen, forderte der UN-Generalsekretär. 01.04.2020 09:15 Uhr 

## Statistiker: Starkes Wachstum im Einzelhandel
Berlin: Der Lebensmittel-, Internet- und Versandhandel verzeichnet in der Coronakrise ein starkes Umsatzplus. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes legte der Einzelhandel mit Lebensmitteln, Getränken und Tabakwaren im März deutlich zu. Die Branche setzte fast elf Prozent mehr um, als im Februar. Ein ähnliches Plus gab es für Internet- und Versandhändler. Die Statistiker sehen außerdem einen Umsatzanstieg von fast acht Prozent für Apotheken sowie für den Einzelhandel mit kosmetischen, pharmazeutischen und medizinischen Produkten. 01.04.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  3,1  Prozent auf  9.637  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  4,5  Prozent niedriger bei  18.065 . Der Euro kostet einen Dollar  09 79 . 01.04.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach dicht bewölkt, nur etwas Sonne und von Norden her etwas Regen. In Südostniedersachsen länger freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 10 Grad, an der See teils stark böiger Wind. 01.04.2020 09:15 Uhr 
