# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Weil hat wenig Verständnis für Corona-Proteste
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die jüngsten Proteste gegen die Corona-Auflagen kritisiert. Die Fakten lägen so klar auf dem Tisch, dass man sich nicht ernsthaft darüber austauschen könne, ob Corona eine Verschwörung sei, sagte Weil der "Bild am Sonntag". Er nehme jede politische Meinungsäußerung ernst, aber in diesem Fall falle es ihm schwer, damit umzugehen. In mehreren Städten hatten gestern wieder Tausende Menschen gegen die Corona-Beschränkungen protestiert. Verfassungsschutzpräsident Haldenwang sagte der "Welt am Sonntag", es bestehe die Gefahr, dass Rechtsextremisten die Demonstrationen instrumentalisieren. Was im Internet mit Propaganda, Verschwörungsideologien und Falschnachrichten begonnen habe, werde nun in die reale Welt getragen. 17.05.2020 06:30 Uhr 

## Mögliche Verzögerungen bei Reaktion auf Corona
Berlin: Der Obmann der Linken im Gesundheitsausschuss, Kessler, kritisiert das Vorgehen der Bundesregierung in der Corona-Krise. Anfang des Jahres habe es eine Phase gegeben, in der die Situation heruntergespielt worden sei. Dem Ausschuss sei mitgeteilt worden, vorliegende Pandemiepläne für die Grippe würden auf das Coronavirus umgestellt und das wäre unproblematisch, sagte Kessler dem Bayerischen Rundfunk. Offenbar trugen erste Krankheitsfälle in Deutschland, die meist mild verliefen, zu einer fehlerhaften Einschätzung der Situation bei. Der Infektions-Mediziner Wendtner von der "München Klinik Schwabing" sagte dem BR, dass die Gefährlichkeit vielleicht anders eingstuft worden wäre, wenn man Patienten mit ganz schweren Symptomen gehabt hätte. 17.05.2020 06:30 Uhr 

## Grüne fordern Reform der Fleischproduktion
Berlin: Die Grünen fordern eine grundlegende Reform der Fleischproduktion in Deutschland. In einem Sieben-Punkte-Plan verlangt die Partei unter anderem einen Mindestpreis für Tierprodukte, ein Verbot von Werkverträgen in Schlachthöfen und eine korrekte Entlohnung der Beschäftigten. Grünen-Chef Habeck sagte der "Funke Mediengruppe", der Ausbruch der Lungenkrankheit Covid-19 in mehreren Schlachthöfen werfe ein Schlaglicht auf die Agrarindustrie. Die deutsche Fleischindustrie steht wegen ihrer Arbeitsbedingungen bereits seit Jahren in der Kritik. Bundesarbeitsminister Heil hat für morgen ein Konzept zu dem Thema angekündigt. 17.05.2020 06:30 Uhr 

## Immer mehr Corona-Infektionen in Brasilien
Brasilia: In Brasilien sind inzwischen mehr als 15.000 Menschen im Zuge der Corona-Pandemie gestorben. Im ganzen Land hätten sich mehr als 230.000 Menschen mit dem neuartigen Virus angesteckt, teilten die Behörden mit. Damit hat Brasilien weltweit die vierthöchste Zahl an Infektionen. Experten gehen davon aus, dass das wahre Ausmaß der Pandemie noch nicht bekannt ist, weil nicht ausreichend getestet wird. Brasiliens Präsident Bolsonaro hatte das Virus in den vergangenen Wochen mehrfach als harmlos bezeichnet und die Ausgangsbeschränkungen der Bundesstaaten kritisiert. Er fordert eine Lockerung der Auflagen, damit die Wirtschaft des Landes wieder anlaufen kann. 17.05.2020 06:30 Uhr 

## Weitere Corona-Lockerungen in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern sollen vom 25. Mai an weitere Lockerungen gelten. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, dann sollten Fitnessstudios unter Auflagen wieder öffnen dürfen und Breitensport in Sporthallen wieder möglich sein. Die Sportler müssten allerdings unter Schutzauflagen in kleineren Gruppen trainieren. Ebenfalls in gut einer Woche dürfen sich Verwandte wieder zu Familienfeiern mit bis zu 30 Teilnehmern treffen. Die Auswirkungen der Corona-Pandemie in Mecklenburg-Vorpommern sind verhältnismäßig gering. In keinem anderen Bundesland gibt es so wenige bestätigte Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus wie im Nordosten. 17.05.2020 06:30 Uhr 

## Corona-Übertragung vor ersten Symptomen bestätigt
München: Vier Monate nach den ersten Corona-Fällen in Deutschland haben Wissenschaftler die Ansteckungsketten der ersten Patientengruppe detailliert analysiert. Sie weisen in einer Studie nach, dass Infizierte das Corona-Virus übertragen können, bevor sie selbst Symptome haben. Für das Gesundheitssystem bedeute dies eine riesige Herausforderung, so ihr Fazit. Covid-19 könne damit global schwer einzudämmen sein. Umso wichtiger seien neue Technologien wie Tracing-Apps zur Rückverfolgung von Kontakten Infizierter. Die Wissenschaftler hatten die Corona-Fälle untersucht, die in Zusammenhang mit dem Autozulieferer Webasto bei München standen. Eine chinesische Kollegin hatte den Erreger bei einer Dienstreise eingeschleppt. 17.05.2020 06:30 Uhr 

## Nordwetter
Heute teils heiter, teils bewölkt, etwas Regen möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Morgen in Schleswig-Holstein und an der Küste Mecklenburg-Vorpommerns oft dichte Regenwolken. Im Binnenland und an der niedersächsischen Küste freundlicher. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Oft mäßiger Südwest- bis Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, überwiegend trocken, 14 bis 21 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, größtenteils trocken, 13 bis 23 Grad. 17.05.2020 06:30 Uhr 
