# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2020:


## Chancen auf Handelsvertrag zwischen Briten und EU
Die Europäische Union und Großbritannien haben sich bei den Verhandlungen über einen Handelsvertrag offenbar angenähert. Verschiedene Medien berichten, Brüssel und London hofften spätestens bis morgen auf eine Einigung. Kommissionschefin von der Leyen und Premierminister Johnson sind demnach seit drei Tagen in ständigem Kontakt. Die Mitgliedsstaaten sollen aufgefordert worden sein, sich für Beratungen bereitzuhalten. Aufgrund der Kürze der Zeit könnten sie die vorläufige Anwendung des Pakts beschließen, später müsste noch das EU-Parlament abstimmen. Sollte es bis Jahresende kein Handelsabkommen zwischen der EU und Großbritannien geben, drohen Zölle und andere Hemmnisse für den Warenverkehr. Zentrale Streitpunkte in den bisherigen Verhandlungen waren die Fischereirechte und die Regeln für einen fairen Wettbewerb. 23.12.2020 17:45 Uhr 

## Paul-Ehrlich-Institut gibt Impfstoffe frei
Das Paul-Ehrlich-Institut hat den Weg freigemacht für die ersten Corona-Impfungen am Sonntag. Das Bundesinstitut gab nach eigenen Angaben drei Chargen mit etwa 4,1 Millionen Dosen der Hersteller Biontech und Pfizer frei. Die Chargenfreigabe gilt EU-weit und damit auch für Deutschland. Sie ist Voraussetzung für die Anwendung des Vakzins. Die schnelle Freigabe war laut Institut möglich, weil man mit der Qualitätskontrolle schon vor der Zulassung begonnen hatte. Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass noch in diesem Jahr etwa 1,3 Millionen Impfdosen in Deutschland verteilt werden. Angesichts der begrenzten Menge sollen von Sonntag an zunächst Alte und Bewohner von Pflegeheimen geschützt werden. Bis zum Sommer könnte laut Spahn jeder Mensch in Deutschland ein entsprechendes Angebot erhalten. 23.12.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Tests für Lkw-Fahrer in England beginnen
In England haben die Corona-Tests für Tausende Lkw-Fahrer begonnen, die auf den Kontinent wollen. Auch britische Soldaten sollen helfen, um die Aktion zu beschleunigen. Nach unterschiedlichen Angaben warten in der Grafschaft Kent 5.000 bis 10.000 Lastwagen, unter ihnen auch Hunderte aus Deutschland. Die Fahrer benötigen einen negativen Corona-Test, um nach Frankreich reisen zu dürfen. Nach Einschätzung der britischen Regierung wird es Tage dauern, den Rückstau aufzulösen. Frankreich hatte die Grenzen am Sonntag geschlossen, um die Ausbreitung der neuen Corona-Variante aus Großbritannien zu verhindern. Die neue Reisemöglichkeit mit einem negativen Test gilt seit Mitternacht. 23.12.2020 17:45 Uhr 

## FDP: Bilanz der Mehrwertsteuersenkung bescheiden
Die Senkung der Mehrwertsteuer in der Corona-Krise hat aus Sicht der Liberalen nur wenig gebracht. Der Geschäftsführer der FDP-Bundestagsfraktion, Buschmann, sagte, die Bilanz der Mehrwertsteuersenkung sei äußerst bescheiden. Für 20 Milliarden Euro habe man ein Strohfeuer angezündet. Das Geld hätte man laut Buschmann sinnvoller einsetzen können, etwa für eine Verdopplung des Bildungs- und Forschungsetats auf Bundesebene. Die Bundesregierung hatte den Regelsatz der Mehrwertsteuer in der zweiten Jahreshälfte von 19 auf 16 Prozent gesenkt. Auch der Chef der Wirtschaftsweisen, Feld, hatte zuletzt von einer begrenzten Wirkung gesprochen. 23.12.2020 17:45 Uhr 

## HH: Rekommunalisierung der Energienetze abgeschlossen
Der Volksentscheid zur Rekommunalisierung der Hamburger Energienetze von 2013 ist vollständig umgesetzt. In einem letzten Schritt sei das Fernwärmenetz ganz aus dem Vattenfall-Konzern herausgelöst worden. Dies sei mit Kosten in Höhe von rund 42 Millionen Euro um 14 Millionen Euro günstiger ausgefallen als veranschlagt. Umweltsenator Kerstan betonte weiter, Hamburg verfüge nun wieder vollständig über die Netze für Strom, Gas sowie über die komplette Wärmegesellschaft. 23.12.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Es ist trüb und regnerisch, vereinzelt Gewitter. In Vorpommern anfangs noch aufgelockert. Höchstwerte 4 bis 11 Grad. In der Nacht oft Regen, 8 bis 2 Grad. 23.12.2020 17:45 Uhr 
