# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Esken und Walter-Borjans gegen Wehrpflicht
Berlin: Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans lehnen eine Wiedereinführung der Wehrpflicht ab. Sie sei kein Mittel, um rechtsextremistischen Tendenzen in der Bundeswehr vorzubeugen, erklärten die Parteichefs. Zudem seien die betroffenen Bereiche der Truppe nie mit Wehrpflichtigen besetzt worden. Sie bezogen sich damit offensichtlich auf die Eliteeinheit Kommando Spezialkräfte. Sie soll nach mehreren Vorfällen umstrukturiert werden. Die Wehrbeauftragte des Bundestages, die SPD-Politikerin Högl, hatte vor  diesem Hintergrund eine Debatte über die Wiedereinführung der Wehrpflicht angestoßen. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer lehnte eine Rückkehr zur alten Wehrpflicht ab. Stattdessen kündigte die CDU-Vorsitzende einen neuen Freiwilligendienst für junge Menschen bei der Bundeswehr an. Dieser soll über zwölf Monate gehen und nächstes Jahr starten. 04.07.2020 19:00 Uhr 

## Katalonien erlässt Ausgangssperre für Lleida
Barcelona:   Katalonien hat zum ersten Mal seit den Lockerungen in Spanien wieder eine Großstadt unter Quarantäne gestellt. Nach Angaben der Regionalregierung gilt für die rund 200.000 Einwohner von Lleida und Umgebung eine Ausgangssperre. Kataloniens Regionalpräsident Torra begründete die Quarantäne mit den wieder steigenden Corona-Infektionszahlen. Vorerst darf niemand mehr von außerhalb in die Stadt. Geschäfte und Restaurants in Lleida sind aber weiter geöffnet. Spanien war eines der am schwersten betroffenen Länder in Europa. 04.07.2020 19:00 Uhr 

## Athen: Ausgangssperre in Flüchtlingslagern bleibt
Athen: Die griechischen Behörden haben die Ausgangssperren in den Flüchtlingslagern im Land verlängert. Wie das Ministerium für Migration mitteilte, ist die Corona-Krise der Grund. Die Beschränkung bleibe bis zum 19. Juli gültig. Ursprünglich sollten sie nur bis morgen dauern. Kritiker werfen der Regierung vor, die Pandemie als Vorwand zu missbrauchen, um die Lager weiter abzuriegeln. So dürfen die Flüchtlinge die Camps nur tagsüber und in Gruppen von weniger als zehn Personen verlassen. Ein Sprecher der Organisation Ärzte ohne Grenzen sagte, die Maßnahmen hätten nichts mit Gesundheitsschutz zu tun. In den Lagern gebe es bislang keine Corona-Infektionen. 04.07.2020 19:00 Uhr 

## Scheuer gegen neue Verbote für Motorradfahrer
Berlin: Bundesverkehrsministers Scheuer lehnt weitere Verschärfungen und Verbote für Motorradfahrer ab. Man habe ausreichende, geltende Regeln, sagte Scheuer. Deshalb werde er die Beschlüsse des Bundesrates nicht umsetzen. Mehrere tausend Motorradfahrer hatten heute bundesweit gegen Fahrverbote an Sonn- und Feiertagen aus Lärmschutzgründen protestiert. Der Bundesrat hatte in einer Initiative die Bundesregierung aufgefordert, den Ländern solche Fahrverbote zu ermöglichen. 04.07.2020 19:00 Uhr 

## Situation auf "Ocean Viking" ist weiter kritisch
Rom:    Die Lage auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" ist offenbar weiter sehr angespannt. Ein medizinisches Team sprach nach einem Besuch an Bord von einer sehr ernsten Situation. Die italienischen Behörden hatte heute einen Psychiater und einen Mediator auf die "Ocean Viking" beordert. Dort hatte die Besatzung gestern den Notstand ausgerufen. Mehrere gerettete Flüchtlinge wollten sich nach Angaben der Hilfsorganisation SOS Mediterranee umbringen. Versuche des Betreibers scheiterten, das Schiff in einen Hafen zu bringen. Italien und Malta lehnten Anträge ab. An Bord befinden sich 180 Migranten und die Besatzung. 04.07.2020 19:00 Uhr 

## HSV verlängert nicht mit Trainer Dieter Hecking
zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich von Trainer Dieter Hecking. Nach Angaben des Vereins wird der Vertrag mit dem 55-Jährigen nach dem erneut verpassten Aufstieg in die Bundesliga nicht verlängert. Hecking war ein Jahr Trainer beim HSV. Wer ihm nachfolgt, ist noch unklar. In der dritten Liga hat Hansa Rostock den Sprung auf den Relegationsplatz verpasst. Das Team verlor beim Chemnitzer FC mit 2:4. Die Relegation gegen Zweitligist Nürnberg erreichte Ingolstadt. Die Würzburger Kickers steigen neben Eintracht Braunschweig direkt in die zweite Liga auf. Die Niedersachsen verloren am letzten Spieltag mit 3:4 beim SV Meppen. 04.07.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends gebietsweise Regen, im Verlauf von Westen her freundlicher. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Nachts im Verlauf von Westen her neuer Regen. Tiefstwerte 18 bis 15 Grad. Morgen bewölkt mit Schauern, nachmittags in Südniedersachsen sonnig. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Gebietsweise starker und böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft mit teils gewittrigen Schauern, 16 bis 21 Grad. Am Dienstag nur im Nordosten Regen, 16 bis 19 Grad. 04.07.2020 19:00 Uhr 
