# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Lufthansa: Aktionäre entscheiden über Staatshilfe
Frankfurt am Main: Bei der schwer angeschlagenen Lufthansa steht die Entscheidung über den Einstieg des Staates kurz bevor. Die Aktionäre stimmen am Mittag auf einer außerordentlichen Hauptversammlung über das neun Milliarden Euro schwere Rettungspaket für die Fluggesellschaft ab. Es beinhaltet neben Krediten eine Beteiligung des Bundes. Der Staat soll künftig 20 Prozent der Unternehmens-Aktien halten. Zuletzt hat auch Großaktionär Thiele seine Zustimmung signalisiert. Am Abend einigte sich die Lufthansa zudem mit der Flugbegleitergewerkschaft Ufo auf ein Sparpaket. Darin vorgesehen ist ein vierjähriger Kündigungsschutz. Außerdem soll bis Ende 2023 mehr als eine halbe Milliarde Euro eingespart werden - unter anderem durch reduzierte Flugstunden bei entsprechend weniger Lohn. 25.06.2020 08:15 Uhr 

## Althusmann: Tourismus-Auflagen sind notwendig
Hannover: Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann hat das angekündigte Beherbergungsverbot für Touristen aus dem Raum Gütersloh verteidigt. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, er könne die Verärgerung der betroffenen Menschen verstehen. Die Landesregierung müsse aber dafür sorgen, dass sich das Corona-Virus nicht verbreite. Von morgen an benötigen Reisende aus den Kreisen Gütersloh und Warendorf eine Bescheinigung über einen negativen Corona-Test. Anderenfalls dürfen sie in Niedersachsen nicht in Hotels, Ferienwohnungen oder auf Campingplätzen übernachten. Hintergrund ist der Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies. 25.06.2020 08:15 Uhr 

## Bayer erzielt Vergleich mit US-Klägern
Leverkusen: Der Bayer-Konzern nimmt umgerechnet etwa zehn Milliarden Euro in die Hand, um den Großteil seiner rechtlichen Probleme in den USA zu lösen. Das Unternehmen teilte mit, es habe sich mit zahlreichen amerikanischen Klägern auf Vergleiche geeinigt. Dabei geht es vor allem um angebliche Krebsrisiken des Pflanzengifts Roundup, das den Wirkstoff Glyphosat enthält. Bayer erzielte aber auch Einigungen im Streit über andere Chemieprodukte. Sämtliche Verfahren sind eine Konsequenz aus der Übernahme des US-Unternehmens Monsanto im Jahr 2018. 25.06.2020 08:15 Uhr 

## Trump: Ein Teil der US-Soldaten kommt nach Polen
Washington:	Die USA wollen einen Teil der Soldaten, die sie aus Deutschland abziehen, nach Polen verlegen. Das erklärte Präsident Trump gestern Abend nach einem Gespräch mit dem polnischen Präsidenten Duda. Derzeit sind rund 34.000 amerikanische Soldaten in der Bundesrepublik stationiert, etwa 10.000 sollen demnächst abgezogen werden. Trump ergänzte, ein Teil werde in die Vereinigten Staaten zurückkehren, ein Teil in andere europäische Länder verlegt. 25.06.2020 08:15 Uhr 

## Referendum über Verfassungsänderung in Russland
Moskau: In Russland stimmen die Bürger von heute an über eine umfassende Änderung der Verfassung ab. Mehr als 110 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, in den kommenden sechs Tagen ihre Stimme abzugeben. Die Änderungen sehen unter anderem vor, die Machtbefugnisse des Präsidenten zu stärken. Putin könnte damit 16 weitere Jahre im Amt bleiben - also bis 2036. Die geltende Verfassung erlaubt dem Staatsoberhaupt nur zwei Amtszeiten in Folge. 25.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.260 Punkten. Das sind 1,2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 2,7 Prozent auf 25.446 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.162 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 50. 25.06.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, zeitweise Wolken, nachmittags vereinzelt Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern Gewitter, meist bleibt estrocken. 24 Grad in Greifswald, bis 30 Grad in Bremen. 25.06.2020 08:15 Uhr 
