# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Spahn: Testpflicht für Rückkehrer ab übermorgen
Berlin: Menschen, die aus Risikogebieten nach Deutschland kommen, müssen sich künftig bei der Einreise auf das Coronavirus testen lassen. Wie Bundesgesundheitsminister Spahn mitteilte, gilt die Anordnung ab Sonnabend. Kostenlose Testmöglichkeiten soll es nicht nur an den Flughäfen, sondern auch für Reisende geben, die mit dem Zug oder Auto unterwegs sind. Alternativ können Rückkehrer einen ärztlichen Nachweis über einen negativen Test im Ausland vorlegen, der nicht älter als zwei Tage ist. Andernfalls drohen Bußgelder und Quarantäne. Spahn betonte, dies sei ein zumutbarer Eingriff in die Freiheit. Welche Länder als Risikogebiete gelten, steht auf einer Liste des Robert-Koch-Instituts. Es hatte heute früh mehr als 1.000 neue Corona-Fälle binnen 24 Stunden gemeldet. 06.08.2020 14:15 Uhr 

## Internationale Hilfe in Beirut angelaufen
Beirut: Die internationale Hilfe für die libanesische Hauptstadt ist angelaufen. Ein Team des Technischen Hilfswerk aus Deutschland unterstützt in Beirut die Suche nach Verschütteten. Auch Organisationen wie das Deutsche Rote Kreuz und die Malteser sind vor Ort im Einsatz. Die EU sicherte 33 Millionen Euro Soforthilfe zu. Frankreichs Präsident Macron macht sich vor Ort ein Bild der Lage. Er sagte, jetzt stehe die Hilfe, die Unterstützung für die Bevölkerung im Vordergrund. Er forderte aber auch Refomen im Libanon, um das Land aus der schweren Wirtschaftskrise zu führen. Die libanesische Regierung versprach, die Hintergründe der Katastrophe schnell ausfzuklären. Durch die Explosionen vor zwei Tagen sind mehr als 130 Menschen ums Leben gekommen. Darunter auch eine Mitarbeiterin der Deutschen Botschaft. Die Zahl der Verletzten liegt bei 5000. Bis zu 300.000 Menschen sind obdachlos. 06.08.2020 14:15 Uhr 

## Lufthansa verzeichnet  Milliarden-Verlust
Frankfurt am Main: Trotz massiver Staatshilfen schließt die Lufthansa betriebsbedingte Kündigungen in Deutschland nicht mehr aus. Das Ziel, diese zu vermeiden, sei in der Corona-Krise nicht mehr realistisch. Der Konzern verwies auf den weltweit nach wie vor eingebrochenen Flugverkehr sowie stockende Verhandlungen zu Krisenvereinbarungen mit den Gewerkschaften. Im zweiten Jahresquartal verbuchte die Lufthansa einen Milliardenverlust. Angesichts der Lage müsse der Konzern kleiner, günstiger und effizienter werden, hieß es in einem Brief des Vorstands an die Beschäftigten. 06.08.2020 14:15 Uhr 

## Polens Präsident Duda legt Amtseid ab
Warschau: Der polnische Präsident Duda hat den Eid für seine zweite Amtszeit abgelegt. Der 48-Jährige sagte vor dem Parlament, er wolle sich um die Angelegenheiten kümmern, die für alle Polen am wichtigsten sein. Dies gelte nicht nur für seine Anhänger, sondern auch für die seiner politischen Rivalen. Duda hatte bei der Stichwahl Mitte Juli seinen liberalkonservativen Herausforderer, Warschaus Oberbürgermeister Trzaskowski, mit knappem Vorsprung geschlagen. Bei der Amtseinführung blieben viele Sitze im Plenarsaal leer. Die Fraktion von Trzaskowskis Bürgerkoalition war nur mit einer Delegation vertreten. Die Parlamentarierinnen des Linksbündnisses erschienen in bunten Kleidern, um die Regenbogenfarben darzustellen - das Symbol für die Bewegung von Schwulen, Lesben, Bisexuellen und Transgender-Menschen. Der polnische Präsident hatte im Wahlkampf gegen sexuelle Minderheiten gehetzt. 06.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 12.548 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 18 42. 06.08.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen um 30 Grad, an der Nordsee um 25 Grad. 06.08.2020 14:15 Uhr 
