# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Gipfel: von der Leyen weist Kritik zurück
Brüssel:		Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Kritik aus dem Europaparlament am neuen EU-Haushalt zurückgewiesen. Von der Leyen sagte nach dem Sondergipfel, es gebe ein klares Bekenntnis zum Schutz der Rechtsstaatlichkeit. Mit der Einigung der 27 Staats- und Regierungschefs bekomme die Kommission jetzt die nötigen Mittel, dieses auch durchzusetzen. Das Parlament kritisiert, dass die neue Rechtsstaatsklausel auf Druck von Polen und Ungarn so abgeschwächt wurde, dass Verstöße nicht mit Subventionskürzungen geahndet werden können. Übermorgen beraten die Abgeordneten über Nachverhandlungen des 1,8 Billionen schweren Finanzplans. Dazu gehört zum ersten Mal eine gemeinsame Schuldenaufnahme und ein Corona-Hilfsfonds mit Zuschüssen für von der Pandemie besonders stark betroffene Länder wie Italien und Spanien. 21.07.2020 20:00 Uhr 

## Deutschland zahlt 10 Mrd mehr nach Brüssel
Berlin: Deutschland soll künftig rund zehn Milliarden Euro im Jahr zusätzlich in den EU-Haushalt zahlen. Das berichtet die Deutsche Presse-Agentur unter Berufung auf Regierungskreise. Demnach liegen die jährlichen Überweisungen nach Brüssel dann bei etwa 40 Milliarden Euro brutto. In dieser Summe enthalten seien bereits unter anderem Zölle, die die Bundesrepublik für die EU erhebt. Deutschland bekommt aber auch Geld aus Brüssel. Wie hoch die Ausgaben-Einnahmen-Diffenrenz demnächst ausfällt ist noch unklar. 21.07.2020 20:00 Uhr 

## Halle-Anschlag: Attentäter zeigt keine Reue
Magdeburg: In Sachsen-Anhalts Landeshauptstadt hat der Prozess um den Anschlag auf die Synagoge in Halle begonnen. Der Angeklagte legte zum Auftakt eine umfassende Erklärung zur Tat und zu seinen Motiven ab. Sein Ziel sei gewesen, möglichst viele Juden, Muslime und Migranten zu erschießen. Um Nachahmer zu gewinnen, habe er sein Vorgehen ins Internet übertragen. Der 28-Jährige soll am 9. Oktober 2019, am jüdischen Feiertag Jom Kippur, versucht haben, schwer bewaffnet in die voll besetzte Synagoge in Halle einzudringen. Als ihm das nicht gelang, erschoss er laut Anklage zwei Passanten, die er für Muslime gehalten haben soll. Der Mann muss sich unter anderem wegen zweifachen Mordes, mehrfachen Mordversuchs und Volksverhetzung verantworten. 21.07.2020 20:00 Uhr 

## Wiesbaden: Beuth vor Innenausschuss
Wiesbaden: 	Die Liste der rechtsextremen Drohschreiben an Politikerinnen und Personen des öffentlichen Lebens ist deutlich länger als bislang bekannt. Wie Hessens Innenminister Beuth mitteilte, hat das Landeskriminalamt Informationen über 69 Schreiben, die mit dem Kürzel "NSU 2.0" unterzeichnet wurden. Der Minister äußerte sich in einer Sondersitzung des Innenausschusses im Landtag. Betroffen sind nach seinen Angaben 27 Personen und Institutionen in acht Bundesländern. Beuth sagte, in nahezu allen Fällen sei die gleiche Absenderadresse verwendet worden. Unklar ist weiter, wer hinter den
Drohschreiben steckt. Die Daten dreier Betroffener stammten von drei unterschiedlichen Rechnern der hessischen Polizei. 21.07.2020 20:00 Uhr 

## Kiel: Imbissmitarbeiter mit Corona infiziert
Kiel: In einem Imbiss in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt haben sich mehrere Beschäftigte mit dem Coronavirus infiziert. Wie eine Behördensprecherin mitteilte, kommen zwei Mitarbeiter aus Kiel, weitere aus Plön, Hamburg und Pinneberg. Das gesamte Personal befinde sich in Quarantäne, der Imbiss sei mittlerweile geschlossen. Das Gesundheitsamt ermittelt den Angaben zufolge weitere eventuelle Kontaktpersonen und überprüft die Gästelisten. Laut "Kieler Nachrichten" befindet sich der Imbiss am Hauptbahnhof. 21.07.2020 20:00 Uhr 

## Spende in Osnabrück
Osnabrück: Mitarbeiter des Kinderhilfswerks Terre des Hommes haben in der Zentrale in der niedersächsischen Stadt eine Spende von 100.000 Euro in bar gefunden. Ein Sprecher bestätigte, dass der Betrag im Briefkasten der Organisation gelegen habe. Eine männliche Stimme habe am Telefon den Hinweis gegeben, dort nachzusehen. Die anonyme Spende sei bereits letzte Woche eingegangen. Angefügt war demnach lediglich die Bitte, das Geld für Kinder in Afrika zu verwenden. Dies will Terre des Homme jetzt tun. 21.07.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nachlassende Schauer, dann leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen längerer Sonnenschein mit Wolken, dazu meist trocken. Höchstwerte 17 Grad auf Nordstrand bis 21 Grad in Helmstedt. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag neben Wolkenfeldern freundlich, von der Nordsee her etwas Regen bei 18 bis 23 Grad. 21.07.2020 20:00 Uhr 
