# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## Heil: Kämpfen um jeden Arbeitsplatz
Berlin:     Infolge der Corona-Krise steigen immer mehr Firmen in Deutschland auf Kurzarbeit um. Nach Angaben von Bundesarbeitsminister Heil gab es in den vergangenen zweieinhalb Wochen 470.000 Anzeigen von Unternehmen. Wieviele Menschen letztlich Kurzarbeitergeld bekommen werden, lasse sich aber bislang noch nicht abschätzen. Auch die Arbeitslosigkeit werde deutlich steigen. Der Minister betonte, man könne nicht jeden Job retten, aber man werde um jeden kämpfen. Die Menschen könnten sich auf staatliche Hilfe zur sozialen Absicherung verlassen. Sie werde schnell und unbürokratisch bei den Bürgern ankommen, versprach Heil. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, sagte, seine Behörde werde zur Bewältigung der Corona-Krise und zur Rettung von Arbeitsplätzen soviel Kurzarbeit wie nötig finanzieren. Ein Limit gebe es nicht. 31.03.2020 19:15 Uhr 

## Von der Leyen warnt vor Fake News
Brüssel: Im Kampf gegen Falschmeldungen rund am das Coronavirus nimmt EU-Kommissionschefin von der Leyen soziale Netzwerke in die Pflicht. Die CDU-Politikerin sagte, die Netzwerke müssten ihre Daten mit Faktencheckern und Wissenschaftlern teilen. Dies würde helfen, gefährliche Gerüchte frühzeitig aufzuklären. Knoblauch und Vitamin C würden nicht gegen das Coronavirus schützen. Dennoch zirkulierten solch absurde Falschmeldungen zuhauf in den Netzwerken, so die EU-Kommissionspräsidentin. Menschen könnten schweren Schaden nehmen, etwa wenn ihnen suggeriert werde, das Trinken von Bleichmittel würde gegen eine Infektion schützen. Solche Chemikalien seien lebensgefährlich, warnte von der Leyen. Dagegen müsse vorgegangen werden. 31.03.2020 19:15 Uhr 

## Trump wirbt für Infrastruktur-Programm
Washington: US-Präsident Trump hat für ein schuldenfinanziertes Infrastruktur-Programm mit einem Volumen von zwei Billionen Dollar geworben. Ein solches Paket sei wichtig, um den Arbeitsmarkt anzukurbeln und die Infrastruktur des Landes wieder aufzubauen, schrieb Trump auf Twitter. Da die Zinsen für die USA derzeit bei Null Prozent lägen, sei der richtige Zeitpunkt für ein entsprechendes Gesetz gekommen. Der US-Kongress hat seit Anfang März bereits drei Konjunkturprogramme beschlossen, um die wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Pandemie abzufedern. Auch die Demokraten hatten die Hilfspakete mitgetragen. 31.03.2020 19:15 Uhr 

## Neuseeland blockiert weiter Ausreise von Ausländern
Wellington: Die Regierung von Neuseeland hat den Ausreise-Stopp für Ausländer, die wegen der Corona-Krise nach Hause wollen, verlängert. Die deutsche Botschaft teilte mit, dass das Außenministerium des Landes keine neue Frist genannt habe. Demnach kündigte die Regierung in Wellington an, an den Voraussetzungen für eine Wiederaufnahme der Flüge zu arbeiten. In Neuseeland warten auch rund 12.000 Deutsche auf den Abflug. Der vorerst letzte Rückholflug des Auswärtigen Amts war am vergangenen Sonnabend möglich gewesen. Alle weiteren Verbindungen hatte die neuseeländische Regierung ursprünglich bis morgen untersagt. 31.03.2020 19:15 Uhr 

## Bayreuther Festspiele für 2020 abgesagt
Bayreuth: Die Bayreuther Festspiele werden in diesem Jahr wegen der Corona-Krise nicht stattfinden. Das bestätigte die Leiterin der Festspiele, Wagner, dem Bayerischen Rundfunk. Danach hätten am 1. April die Proben für die Neuinszenierung des "Rings des Nibelungen" beginnen sollen, am 31. Juli die eigentliche Aufführung. Sie kann nun voraussichtlich erst im Jahr 2022 stattfinden. Im nächsten Jahr stehen in Bayreuth unter anderem die Neuproduktion "Der fliegende Holländer", "Die Meistersinger von Nürnberg" und drei Konzerte der "Walküre" auf dem Spielplan. 31.03.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend vielfach gering bewölkt oder klar, teils auch noch dichtere Quellwolken und trocken. Temperaturen 3 bis 8 Grad. 31.03.2020 19:15 Uhr 
