# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2020:


## Bericht: M-V öffnet schrittweise Kinderbetreuung
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern können Familien einem Medienbericht zufolge in Kürze wieder auf Angebote der Kinderbetreuung zurückgreifen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur DPA starten vom kommenden Montag zunächst die Tagesmütter wieder in den Regelbetrieb. Kindertagesstätten sollen dann eine Woche später, am 18. Mai öffnen, zunächst aber nur für die Vorschulkinder. Restaurants dürfen in Mecklenburg-Vorpommern bereits am Wochenende wieder unter Auflagen Gäste bewirten, außerdem soll noch vor Pfingsten das Einreiseverbot für auswärtige Touristen beendet werden. In Hamburg informiert der Senat am Mittag über weitere Lockerungen in der Corona-Krise. Dabei geht es vor allem um die Umsetzung der Bund-Länder-Beschlüsse aus der vergangenen Woche, etwa die Öffnung von Spielplätzen, Museen, Kirchen und Moscheen. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher hält es aber auch für möglich, in der Gastronomie weitere Schritte zu gehen. 05.05.2020 10:45 Uhr 

## Seehofer verlängert Grenzkontrollen bis Mitte Mai
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die wegen der Corona-Pandemie eingeführten Grenzkontrollen zu Österreich, der Schweiz, Frankreich, Luxemburg und Dänemark verlängert. Sie gelten für weitere zehn Tage bis zum 15. Mai. So sollen laut Ministerium die Infektionsgefahren durch das Coronavirus weiter eingedämmt werden. Die Kontrollen seien angesichts der weiterhin bestehenden fragilen Lage noch erforderlich. Der grenzüberschreitende Warenverkehr sowie Grenzübertritte von Berufspendlern sollen weiter gewährleistet bleiben. 05.05.2020 10:45 Uhr 

## Städtetag erwartet hohe Einbußen der Kommunen
Berlin: Die Corona-Krise wird nach Ansicht des Deutschen Städtetages zu erheblichen finanzielle Einbußen für die Kommunen führen. Städtetagspräsident Jung sagte, die jüngste Prognose für das laufende Jahr liege bei Belastungen von mindestens 20 Milliarden Euro. Die kommunalen Haushalte würden so hohe Einbußen erleiden, wie es sie in der Geschichte der Bundesrepublik noch nicht gegeben habe. Allein die Gewerbesteuer werde im Bundesdurchschnitt um mindestens 15 bis 20 Prozent wegbrechen, so Jung. Nötig sei eine gemeinsame Kraftanstrengung von Bund und Ländern, um die Handlungsfähigkeit der Städte sicherzustellen. 05.05.2020 10:45 Uhr 

## US-Behörde warnt vor dramatischen Infektionszahlen
Washington: In den USA hat die Gesundheitsbehörde vor einer dramatischen Verschärfung der Corona-Krise gewarnt. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen könnte bis Anfang Juni auf rund 200.000 steigen, heißt es in einem Bericht der CDC. Man müsse zudem damit rechnen, dass pro Tag in den USA 3.000 Corona-Infizierte sterben werden. Die Gesundheitsbehörde kritisiert, viele Bundesstaaten gingen nicht aggressiv genug gegen die Ausbreitung der Krankheit vor und würden die Beschränkungen zu früh und zu umfangreich lockern. Aus dem Weißen Haus hieß es, bei der CDC-Prognose handle es sich um ein internes Dokument, das nicht mit anderen Behörden abgestimmt sei. 05.05.2020 10:45 Uhr 

## BVerfG: EZB-Anleihenkäufe grundgesetzwidrig
Karlsruhe: Der Aufkauf von Staatsanleihen durch die Europäische Zentralbank verstößt teilweise gegen das Grundgesetz. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden und damit mehreren Klagen gegen das Vorgehen stattgegeben. Zur Begründung hieß es, Bundesregierung und Bundestag hätten die EZB-Beschlüsse nicht ausreichend geprüft. Die Notenbank hatte zwischen 2015 und 2018 rund 2,6 Billionen Euro in Staatsanleihen und andere Wertpapiere gesteckt, um Konjunktur und Inflation im Euroraum anzukurbeln. Die Kläger - unter ihnen der frühere CSU-Politiker Gauweiler und der ehemalige AfD-Chef Lucke - hatten argumentiert, die EZB habe mit dem Geld unrechtmäßig finanziell klammen Eurostaaten unter die Arme gegriffen und Wirtschafts- statt Währungspolitik betrieben. 05.05.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute von der Nordsee bis zum Emsland meist sonnig, sonst teils auch wolkige Abschnitte und vor allem im Osten örtlich Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 05.05.2020 10:45 Uhr 
