# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Halle erinnert an Anschlag auf Synagoge 2019
Halle: Die Stadt in Sachsen-Anhalt erinnert am Mittag an den Angriff auf die Synagoge vor einem Jahr. Zu den Veranstaltungen werden Bundespräsident Steinmeier sowie der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, erwartet. Zunächst sollen um 12.01 Uhr alle Kirchenglocken der Stadt läuten. Zu diesem Zeitpunkt gab der Täter die ersten Schüsse auf die Tür der Synagoge ab, hinter der sich Juden zur Feier des Jom Kippur versammelt hatten. Der Angreifer scheiterte mit dem Versuch, in das Gotteshaus einzudringen. Daraufhin erschoss er eine Passantin und den Gast eines Döner-Imbisses. Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang warnte im "Tagesspiegel" vor zunehmendem Antisemitismus in Deutschland. In den vergangenen zwei Jahren hätten Gewalt- und andere Straftaten gegen Juden und jüdische Einrichtungen erheblich zugenommen. 09.10.2020 06:15 Uhr 

## Jung: Corona entscheidet sich in großen Städten
Leipzig: Städtetagspräsident Jung sieht die steigenden Corona-Infektionszahlen als Alarmzeichen. Leipzigs Oberbürgermeister sagte, ob die zweite Corona-Welle gebremst werden könne, entscheide sich in den nächsten Wochen in den großen Städten. Dort lebten Menschen auf dichtem Raum. Jung berät heute mit zehn weiteren Bürgermeistern und Kanzlerin Merkel über Maßnahmen gegen die steigenden Corona-Zahlen. Mehrere große Städte haben den kritischen Wert von 50 Corona-Fällen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts steigt die Zahl der Neuinfektionen weiter. Wie das RKI mitteilte, wurden binnen eines Tages mehr als 4.500 neue Erkrankungen registriert. 09.10.2020 06:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Reform des Wahlrechts
Berlin: Der Bundestag hat das neue Wahlrecht beschlossen. Gegen die Stimmen der Opposition votierten Union und SPD für ihren gemeinsamen Gesetzentwurf. Die Reform soll die Zahl der Parlamentsmandate einschränken. Aktuell sitzen wegen vieler Überhangs- und Ausgleichsmandate mehr als 700 Abgeordnete im Bundestag. Vorgesehen sind eigentlich 598. Davon profitieren vor allem die großen Parteien. Diese Mandate werden jetzt neu verrechnet. In einem zweiten Schritt soll die Zahl der Wahlkreise sinken, von 299 auf 280. 09.10.2020 06:15 Uhr 

## Trump stellt Wahlkampf-Auftritt in Aussicht
Washington: US-Präsident Trump will am Wochenende wieder in den Wahlkampf einsteigen. In einem Interview sagte er, er fühle sich nach seiner Corona-Infektion wieder gut. Wenn es gelinge das zu organisieren, werde er morgen in Florida eine Kundgebung abhalten. Trumps Leibarzt attestierte dem Präsidenten einen stabilen Zustand. Er habe seine Covid-19-Erkrankung abgeschlossen. Trumps Wahlkampfteam fordert, das zweite TV-Duell mit dem demokratischen Herausforderer Biden wie geplant am kommenden Donnerstag stattfinden zu lassen. Beide Kandidaten sollten dann anwesend sein. 09.10.2020 06:15 Uhr 

## Jourova: Corona macht an Grenzen nicht Halt
Brüssel:	   EU-Kommissarin Jourova ist mit Blick auf die Corona-Pandemie gegen erneute Grenzschließungen innerhalb Europas. Der Zeitung "Die Welt" sagte sie, einige Beschränkungen seien notwendig, aber das Virus grassiere überall. Man werde Corona nur durch Zusammenarbeit in den Griff bekommen. Jourova forderte die Staaten auf, ihre Regeln zu vereinheitlichen. 09.10.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.559 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.426 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax bei 13.042 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 77. 09.10.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, später von der Nordsee her Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. 09.10.2020 06:15 Uhr 
