# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## Griechische Grenze: Borrell warnt Flüchtlinge
Zagreb: Der EU-Außenbeauftragte Borrell hat Asylsuchende aufgefordert, nicht an die europäischen Grenzen zu kommen. Die Grenzen seien nicht offen, betonte Borrell zum Abschluss des EU-Außenministertreffens in der kroatischen Hauptstadt Zagreb. Auf der Sitzung hatten die europäischen Minister die türkische Regierung kritisiert. Diese hatte am vergangenen Wochenende Migranten aufgefordert, zur griechischen Grenze zu kommen. Die EU-Außenminister warfen der Führung in Ankara vor, Migranten für politische Zwecke zu missbrauchen. Auch heute früh setzten griechische Polizisten Tränengas ein, um Grenzübertritte von Flüchtlingen zu verhindern. Sorge bereitet den Behörden die Ankündigung des türkischen Innenministeriums, 1.000 Einsatzkräfte in das Gebiet zu schicken. Sie sollen offenbar verhindern, dass Schutzsuchende wieder tiefer in türkisches Gebiet zurückgedrängt werden. 06.03.2020 15:15 Uhr 

## Altmaier steht trotz aller Kritik zum Kohle-Ausstieg
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier steht ungeachtet aller Kritik zu dem von der Bundesregierung geplanten Gesetz zum Kohleausstieg. Bei der ersten Lesung im Bundestag lobte der CDU-Politiker die geplante Neuregelung als historischen Schritt zu mehr Klimaschutz und Nachhaltigkeit. Er wünsche sich, dass bei allem "Weltuntergangsgerede" auch anerkannt werde, dass Deutschland viel erreicht habe beim Klimaschutz. Kein anderes großes Industrieland habe einen so hohen Anteil an Erneuerbaren Energien. SPD-Fraktionsvize Miersch bekannte sich ebenfalls zum Gesetzentwurf der Bundesregierung und rief alle Akteure zur Kompromissbereitschaft auf. Die Frage von Klimaschutz auf der einen und etwa der Sorge um Arbeitsplätze auf der anderen Seite dürfe nie konfrontativ geklärt werden. Das vom Bundeskabinett Ende Januar beschlossene Gesetz sieht ein Ende der Kohleverstromung bis spätestens Ende 2038 vor. Ab 2026 soll geprüft werden, ob der Ausstieg bereits bis Ende 2035 möglich ist. 06.03.2020 15:15 Uhr 

## Steinmeier mahnt Anstrengungen für Gleichberechtigung an
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat weitere Anstrengungen im Kampf für Gleichberechtigung zwischen Frauen und Männern angemahnt. Beim Empfang des Deutschen Frauenrates sagte Steinmeier, mehr als 70 Jahre nach der Verabschiedung des Grundgesetzes sei der große Auftrag der Gleichberechtigung noch lange nicht erfüllt. Noch immer würden Frauen bei der Besetzung von Führungspositionen übergangen, und noch immer sei es für viele schwierig, Beruf und Familie zu vereinbaren. Zudem seien die Errungenschaften der Frauenbewegung nicht selbstverständlich, kritisierte der Bundespräsident. Er beklagte eine weltweite Faszination für Autoritäres, eine Sehnsucht nach starken Männern sowie einen Rückfall in alte Rollenmuster. 06.03.2020 15:15 Uhr 

## CDU stimmt mit Ramelow-Minderheitsregierung
Erfurt: Erstmals seit der Wahl des Linken-Politikers Ramelow zum Thüringer Ministerpräsidenten hat die CDU gemeinsam mit der Minderheitsregierung aus Linke, SPD und Grüne für ein Projekt gestimmt. Im Landtag wurde ein Investitionspaket für thüringische Kommunen mit einem Volumen von 568 Millionen Euro mit großer Mehrheit beschlossen. Die Entscheidung galt als Test, ob die Stabilitätsvereinbarung der vier Parteien, die eine projektbezogene Zusammenarbeit vorsieht, in der Praxis funktioniert. Für das Investitionspaket votierte auch die FDP. Die AfD enthielt sich bei einem Teilaspekt. 06.03.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  3,5  Prozent auf  11.528  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 22 . 06.03.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und immer wieder Regen, teils mit Schnee vermischt, später im Westen und Nordwesten nachlassend. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 06.03.2020 15:15 Uhr 
