# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2020:


## Krankenhäuser für längeren Lockdown
Die Deutsche Krankenhausgesellschaft hat eine Verlängerung des aktuellen Lockdowns gefordert. Die Kliniken verzeichneten weiterhin eine steigende Belegung mit Patienten, die an Covid-19 erkrankt seien, sagte Verbandspräsident Gaß dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Sollten die Kontaktbeschränkungen nach dem 10. Januar nicht noch eine Weile bestehen bleiben, werde es zu einer Überforderung der Krankenhäuser kommen. Gaß geht davon aus, dass die Infektions-Zahlen frühestens Mitte Januar zurückgehen. Die Impfungen würden sich nicht vor Mitte Februar bemerkbar machen. 31.12.2020 06:39 Uhr 

## Garg hält Durchimpfung bis zum Herbst für möglich
Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hält eine Durchimpfung der Bevölkerung des Landes gegen das Corona-Virus bis zum Herbst für möglich. Rein theoretisch könnten in den Impfzentren bei maximaler Auslastung monatlich 300.000 Menschen in Schleswig-Holstein mit dem Wirkstoff versorgt werden, sagte Garg. Damit wären nach sechs Monaten etwa 62 Prozent der Bevölkerung geimpft. Hinzu kämen noch die Impfungen in Krankenhäusern und durch mobile Teams in Pflegeeinrichtungen. Voraussetzung für den Erfolg im Kampf gegen die Pandemie sei aber nicht nur eine ausreichende Zahl an Impfdosen, so der FDP-Politiker, sondern auch das Verhalten jedes Einzelnen. Er appelliere deshalb an die Menschen, sich weiterhin an die Abstands- und Hygieneregeln zu halten. 31.12.2020 06:39 Uhr 

## Neue US-Sonderzölle für deutsche Produkte
Im Streit zwischen den USA und der EU über Subventionen für die Luftfahrtindustrie hat die Regierung in Washington weitere Sonderzölle auf Produkte aus Deutschland und Frankreich angekündigt. Betroffen sind neben Flugzeugbauteilen aus beiden Ländern auch bestimmte Weine, Cognacs und andere alkoholische Getränke. Hintergrund ist ein Streit über staatliche Hilfen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus wie auch für den US-Konkurrenten Boeing. Beide Seiten werfen sich vor, die Konzerne jeweils rechtswidrig zu unterstützen. 31.12.2020 06:39 Uhr 

## Vermisste nach Erdrutsch in Norwegen
Nach dem Erdrutsch im Süden Norwegens werden weiter mehrere Menschen vermisst. Laut Polizei ist das Schicksal von zehn Personen ungeklärt, darunter einige Kinder. Es sei aber unklar, ob sie sich zum Zeitpunkt des Unglücks überhaupt in dem betroffenen Gebiet in der Ortschaft Ask aufgehalten hätten. Einsatzkräfte hatten gestern etwa 700 Bewohner in Sicherheit gebracht. Sechs Verletzte kamen in ein Krankenhaus. Im Laufe des Tages stürzten weitere Häuser in die Tiefe. Inzwischen zieht sich ein 700 Meter langer und 300 Meter breiter Riss durch den Ort. Die Ursache ist unklar. 31.12.2020 06:39 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute oft stark bewölkt, zunächst meist trocken, später gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee möglich. Maximal 2 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, gebietsweise etwas Regen oder Schnee. 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils bewölkt, oft trocken, 0 bis 4 Grad. Am Sonntag von Süden und Osten her gebietsweise Regen, Schneeregen oder Schneefall, 0 bis 5. 31.12.2020 06:39 Uhr 
