# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Brexit - Deutschland schaut nach vorn
Berlin:	Anlässlich des Austritts Großbritanniens aus der Europäischen Union haben deutsche Politiker den Blick nach vorn gerichtet. Das Bundeskabinett setzt nach den Worten von Regierungssprecher Seibert darauf, dass London ein enger Partner und Freund bleiben wird. Er bezeichnete den Brexit als Einschnitt für Europa. Bundeswirtschaftsminister Altmaier rief dazu auf, eine neue Dynamik in die EU zu bringen. Vertreter mehrerer Parteien nannten es wichtig, dass das geplante Handelsabkommen zwischen der EU und Großbritannien auch zustande kommt. Das Vereinigte Königreich verlässt die Gemeinschaft um Mitternacht. Zunächst ändert sich allerdings wenig, bis zum Jahresende gilt eine Übergangsphase. In dieser Zeit sollen die künftigen Beziehungen beider Seiten geklärt werden. 31.01.2020 16:45 Uhr 

## Verkehrsprojekte werden beschleunigt
Berlin: Der Bundestag hat zwei Gesetze verabschiedet, die Verkehrsprojekte beschleunigen sollen. Zum einen geht es um 14 ausgewählte Projekte, die statt von Behörden direkt vom Bundestag per Gesetz genehmigt werden können. Dazu gehören die Vertiefung des Nord-Ostsee-Kanals, die Weservertiefung sowie der Ausbau der Bahnstrecke Hannover - Bielefeld. Klagemöglichkeiten werden eingeschränkt, Anhörungen und Umweltprüfungen werden aber wie vorgesehen durchgeführt. Zum zweiten werden einige Vorschriften vereinfacht. So ist beim Ersatz von Brücken kein neues Genehmigungsverfahren mehr notwendig. 31.01.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Virus: Kind in Bayern infiziert
München: In Deutschland hat sich erstmals ein Kind mit dem neuartigen Corona-Virus angesteckt. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums ist die Lungenkrankheit vorher schon beim Vater festgestellt worden. Die Tests weiterer Familienmitglieder stehen noch aus. Damit steigt die Zahl der bestätigten Fälle in Deutschland auf sechs. Die deutsche Luftwaffe hat eine Rückholaktion für Bundesbürger aus der besonders stark betroffenen chinesischen Provinz Hubei gestartet. Der Flieger soll morgen in Deutschland landen. Die Passagiere werden im Anschluss zwei Wochen unter Quarantäne gestellt. 31.01.2020 16:45 Uhr 

## Ermittlungen: Airbus zahlt Milliardensumme
Paris: Der europäische Flugzeugbauer Airbus will mit einer Zahlung von insgesamt 3,6 Milliarden Euro Korruptionsermittlungen beilegen. Mit 2,1 Milliarden die größte Summe fließt demnach nach Frankreich. Knapp eine Milliarde geht an Großbritannien und gut 500.000 Euro an die USA. Airbus hatte vorher ein Abkommen mit den drei beteiligten Ländern geschlossen, damit die laufenden Ermittlungen gegen das Unternehmen eingestellt werden. Der Vorwurf lautete auf Bestechung ausländischer Beamter und Geldwäsche. In den USA wurde außerdem wegen möglicher Verstöße gegen Vorschriften für Waffenexporte ermittelt. Der Konzern hatte sich 2016 selbst angezeigt. 31.01.2020 16:45 Uhr 

## Keim in Heide - Frühchen-Station geschlossen
Heide: Das Westküstenklinikum im Kreis Dithmarschen hat seine Frühgeborenen-Intensivstation für Neuaufnahmen geschlossen. Grund ist nach Angaben eines Kliniksprechers ein Magen-Darm-Keim, der bei einer routinemäßigen Hygiene-Kontrolle entdeckt wurde. Ein Frühgeborenes ist drei Tage nach der Geburt gestorben. Der Chefarzt der Kinderklinik teilte mit, man müsse davon ausgehen, dass der Keim mit ursächlich für den Tod war. Acht weitere Säuglinge, die den Erreger in sich tragen, wurden isoliert. Ihnen geht es nach Angaben des Krankenhauses in Heide vergleichsweise gut. 31.01.2020 16:45 Uhr 

## Zverev verliert Halbfinale bei Australian Open
Zum Sport: Der Hamburger Tennis-Profi Alexander Zverev hat den Einzug in das Finale der Australian Open verpasst. Der 22-Jährige unterlag gegen Dominic Thiem aus Österreich in vier Sätzen mit 6:3, 4:6, 6:7 und 6:7. Thiem trifft im Endspiel am Sonntag auf den Serben Novak Djokovic. 31.01.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und von Nordwesten her etwas Regen. Abendtemperaturen 7 bis 12 Grad. 31.01.2020 16:45 Uhr 
