# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Lehrerverband fordert schärfere Hygienemaßnahmen
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband fordert angesichts der Corona-Fälle an zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern schärfere Hygienemaßnahmen. Verbandspräsident Meidinger sagte, lediglich Nordrhein-Westfalen habe den richtigen Weg eingeschlagen. Dort müssen ältere Schüler auch im Unterricht eine Maske tragen. Das Vorgehen in NRW sei zwar nicht ideal für ein lebendiges Unterrichtsgeschehen, aber ein Opfer, das zu bringen sei, so Meidinger. Heute waren an zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern Corona-Fälle bekannt geworden. Betroffen ist eine Lehrerin an einem Gymnasium in Ludwigslust sowie ein Grundschüler aus Graal-Müritz. Bildungsministerin Martin sagte, man habe mit Infektionen an Schulen rechnen müssen. Wichtig sei, dass in solchen Fällen sofort reagiert und gehandelt werde. 07.08.2020 18:15 Uhr 

## MV: CDU wählt neuen Vorsitzenden
Güstrow: Die CDU in Mecklenburg-Vorpommern bestimmt am Abend einen neuen Vorsitzenden. Auf einem Sonderparteitag stellt sich der Greifswalder Landrat Michael Sack zur Wahl. Einen Gegenkandidaten gibt es bislang nicht. Sack tritt die Nachfolge des vor einem halben Jahr zurückgetretenen Vincent Kokert an. Ursprünglich wollte der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor als neuer Landeschef der Christdemokraten in Mecklenburg-Vorpommern kandidieren. Dieser war jedoch wegen seiner Lobbyarbeit für ein US-amerikanisches IT-Unternehmen in die Kritik geraten und hatte seine Kandidatur daraufhin zurückgezogen. Als stellvertretende Vorsitzende bewirbt sich die Stralsunder Landtagsabgeordnete Ann Christin von Allwörden. 07.08.2020 18:15 Uhr 

## Beirut: UN sieht drohende Lebensmittelknappheit
Beirut: Den Menschen in der libanesischen Hauptstadt droht nach den schweren Explosionen vom vergangenen Dienstag eine Lebensmittelknappheit. Das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen startete angesichts der aktuellen Lage eine Notversorgung mit Weizenmehl und Getreide. Der Libanon importiert laut UNO fast 85 Prozent seiner Lebensmittel. Die Zerstörung des Hafens von Beirut behindert die Lieferung dringend benötiger Waren. Eine internationale Geberkonferenz will laut Medienberichten in zwei Tagen über Hilfen für das Land beraten. Die von Frankreich organisierte Konferenz solle online durchgeführt werden. Die Zahl der Todesopfer nach den verheerenden Explosionen ist mittlerweile auf mehr als 150 gestiegen. Rund 5.000 Menschen wurden verletzt. 07.08.2020 18:15 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Lam
Washington: Die USA haben Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Lam erlassen. Das teilte das Finanzministerium mit. Lam sei direkt verantwortlich für die Umsetzung der Politik Chinas zur Unterdrückung von Freiheit und demokratischen Prozessen, hieß es zur Begründung. Mögliches Vermögen der Regierungschefin in den USA werde eingefroren. Betroffen von Sanktionen sind auch Hongkongs Polizeichef Tang und Sicherheitsminister Lee. 07.08.2020 18:15 Uhr 

## Auch Thüringen kassiert Aufnahmeverbot
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat auch Thüringen untersagt, weitere Asylsuchende aus den Auffanglagern auf den griechischen Inseln aufzunehmen. Der thüringische Migrationsminister Adams zeigte sich enttäuscht und kündigte an, die Absage juristisch zu überprüfen. Der Grünen-Politiker schloss auch eine Klage nicht aus. Das Bundesland wollte bis Ende 2022 bis zu 500 Migranten von den griechischen Inseln eine Aufenthaltserlaubnis aus humanitären Gründen erteilen. Thüringen bat das Bundesinnenministerium um Erlaubnis, die jetzt verwehrt wurde. Zuvor hatte schon das Land Berlin eine Absage für sein Aufnahmeprogramm erhalten. 07.08.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.675 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.287 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 78. 07.08.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen um 30 Grad; an Nord- und Ostsee etwas kühler. 07.08.2020 18:15 Uhr 
