# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## Großdemonstration in Hanau gegen Rassismus
Hanau: In der Stadt in Hessen beginnt in diesen Minuten eine Demonstration gegen rechten Terror und Rassismus. Drei Tage nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag in Hanau wollen die Teilnehmer ein Zeichen setzen und der Opfer gedenken. Zu der Kundgebung hat ein Bündnis mehrerer Initiativen aufgerufen. Die Veranstalter rechnen mit mehreren Tausend Teilnehmern. Am vergangenen Mittwoch hatte ein 43-jähriger Mann neun Menschen ausländischer Abstammung erschossen. Das Bundesinnenministerium dementierte inzwischen Berichte, wonach die Regierung das Waffenrecht weiter einschränken will. Es sei nicht geplant, Schusswaffen ab Kaliber 5,56 Millimeter für Sportschützen zu verbieten, stellte ein Sprecher von Innenminister Seehofer klar. Diese gezielte Falschmeldung sei offensichtlich der Versuch, die Bürger gezielt zu verunsichern. 22.02.2020 14:15 Uhr 

## Kritik an CDU-Beschluss in Thüringen
Berlin: CDU-Präsidiumsmitglied Spahn hat die Entscheidung des Thüringer Landesverbandes für eine Unterstützung einer rot-rot-grünen Minderheitsregierung kritisiert. Er lehne eine Wahl des Linken-Politikers Ramelow durch seine Partei entschieden ab, schrieb Spahn auf Twitter. Durch diese Wendung verlöre die CDU weiteres Vertrauen, obwohl sie sich längst in einer Vertrauenskrise befinde. Die Vorsitzende der Linken, Kipping sagte, die bislang von den Christdemokraten praktizierte Gleichbehandlung von Linken und AfD habe sich mit der Vereinbarung von Thüringen erledigt. AfD-Fraktionschef Gauland sagte, wenn die CDU einem Ministerpräsidenten der Linkspartei ins Amt verhelfe betreibe sie Verrat an ihren Wählern. Die Thüringer CDU hatte sich gestern mit Vertretern von Linken, SPD und Grünen darauf verständigt, einer rot-rot-grünen Minderheitsregierung für begrenzte Zeit zu Mehrheiten zu verhelfen, unter anderem bei der für den 4. März geplanten Ministerpräsidentenwahl. 22.02.2020 14:15 Uhr 

## Habeck kritisiert Scheitern des EU-Gipfels
Berlin : Nach dem Scheitern des EU-Haushaltsgipfels hat Grünen-Chef Habeck die Verhandlungsführung der Bundesregierung kritisiert. Dass Deutschland nur ein Prozent seines Bruttoinlandsprodukts bezahlen wolle, bedeute de facto die Kürzung des EU-Etats und damit ein Sparen an Europa, erklärte Habeck. Dies könne nicht richtig sein. Deutschland habe am meisten von der EU profitiert. Der Gipfel zum Haushalt für die kommenden sieben Jahre war gestern gescheitert. EU-Ratspräsident Michel hatte vorgeschlagen, rund 1,07 Prozent der europäischen Wirtschaftsleistung in den Haushaltsrahmen bis 2027 einzubringen. Das war den größten Nettozahlern zu viel; Empfängerstaaten forderten dagegen deutlich mehr. 22.02.2020 14:15 Uhr 

## UNO: Wieder viele zivile Opfer in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan ist die Zahl der zivilien Opfer durch Anschläge und andere Gewalthandlungen weiter auf einem hohen Niveau. Wie die UN-Mission in dem Land mitteilte, waren im vergangenen Jahr mehr als 10.000 unbeteiligte Menschen von den andauernden Konflikten betroffen. Mehr als 3.400 Bürger seien ums Leben gekommen, knapp 7.000 hätten Verletzungen erlitten. Eine Mehrheit von rund 62 Prozent der zivilen Opfer geht dem UN-Bericht zufolge auf Taten von militanten Gruppen wie den Taliban oder der Terrorgruppe Islamischer Staat zurück. 22.02.2020 14:15 Uhr 

## AKW Fessenheim: Erster Reaktor vom Netz
Fessenheim: 	Im ältesten noch aktiven französischen Atomkraftwerk ist der erste der beiden Reaktoren abgeschaltet worden. Nach Angaben des Energiekonzerns EDF ging er in der vergangenen Nacht vom Netz. Mitte des Jahres solle dann Block Zwei endgültig außer Betrieb genommen werden. Das im Elsass nahe der deutschen Grenze gelegene Kraftwerk war 1977 eröffnet worden. Atomkraftgegner vor allem in Deutschland und der Schweiz hatten sich jahrlange erfolglos für eine Abschaltung eingesetzt. 22.02.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dichte Wolken und zeitweise schauerartig verstärkter Regen, 8 bis 11 Grad. 22.02.2020 14:15 Uhr 
