# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Bund und Länder einigen sich auf weiteres Vorgehen
Berlin: Bund und Länder haben sich auf das weitere Vorgehen gegen die Corona-Pandemie verständigt. Nach rund siebenstündigen Beratungen vereinbarten Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder, dass bestehende Maßnahmen verlängert und teilweise verschärft werden. Der derzeitige Teil-Lockdown gilt nun mindestens bis zum 20. Dezember. Kontakte werden von zehn auf fünf Personen aus zwei Haushalten beschränkt. Zu Weihnachten und Silvester sollen sich aber bis zu zehn Personen treffen dürfen, unabhängig von der Zahl der Haushalte. Von einem Feuerwerk-Verbot wird abgesehen. Kleinere Geschäfte müssen die Anzahl ihrer Kunden noch einmal reduzieren. Die Maskenpflicht wird intensiviert. So muss auf belebten Plätzen vermehrt ein Mund-Nase-Schutz getragen werden. Die Finanzhilfen werden beibehalten. Bundesländer mit geringeren Infektionszahlen haben die Möglichkeit, einzelne Maßnahmen zu lockern. Für Gebiete mit einem hohen Infektionsgeschehen können schärfere Regelungen erlassen werden. Auch über mögliche weitere Maßnahmen an Schulen entscheiden die Länder. Bundeskanzlerin Merkel sprach von einem Teilerfolg, den man bisher erreicht habe, eine Verlängerung der für November festgelegten Regeln sei aber unausweichlich. Es brauche eine weitere Kraftanstrengung. 25.11.2020 22:30 Uhr 

## Anträge auf Novemberhilfen ab sofort möglich
Berlin: Von Corona-Beschränkungen betroffene Firmen und Solo-Selbstständige können ab sofort Anträge auf die Novemberhilfen stellen. Das teilte das Bundeswirtschaftsministerium mit. Erste Gelder sollen bis Ende des Monats gewährt werden, und zwar in Form von Abschlagszahlungen. Der Antrag muss elektronisch durch einen Steuerberater, Wirtschaftsprüfer oder Rechtsanwalt gestellt werden. Damit soll Missbrauch vorgebeugt werden. Solo-Selbstständige sind bis zu einem Förderhöchstsatz von 5000 Euro unter besonderen Identifizierungspflichten direkt antragsberechtigt. 25.11.2020 22:30 Uhr 

## Jemeniten scheitern mit Klage gegen Deutschland
Leipzig: Bürger aus dem Jemen können von Deutschland keine schärfere Überwachung von US-Drohneneinsätzen verlangen. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Eine Schutzpflicht würde nur bestehen, wenn völkerrechtswidrige Handlungen konkret zu erwarten seien und es dabei einen engen Bezug zum deutschen Staatsgebiet gebe. Geklagt hatten drei Jemeniten, die 2012 bei einem US-Drohnenangriff in ihrem Heimatland Familienmitglieder verloren hatten. Die Vereinigten Staaten nutzen für Angriffe auf mutmaßliche Terroristen im Jemen den Luftwaffenstützpunkt in Ramstein. Die Kläger forderten von der Bundesregierung aktiver zu werden, um sicherzustellen, dass die Nutzung der Airbase völkerrechtskonform abläuft. 25.11.2020 22:30 Uhr 

## Zukunftspreis für Mikrochip-Technik
Berlin: Der Deutsche Zukunftspreis geht in diesem Jahr an mehrere Forscher, die eine Fertigungstechnik für besonders leistungsfähige Mikrochips entwickelt haben. Bundespräsident Steinmeier übergab die mit 250.000 Euro dotierte Auszeichnung für Technik und Innovation an ein Team aus Baden-Württemberg und Thüringen. Die Preisträger hätten einen wesentlichen Beitrag zur Entwicklung der sogenannten EUV-Lithografie geleistet, mit der sich mikroelektronische Bauteile mit äußerst feinen Strukturen fertigen ließen, so Steinmeier. Solche Microchips werden unter anderem in neuen Smartphone-Modellen verwendet. 25.11.2020 22:30 Uhr 

## Fußball-Legende Maradona gestorben
Buenos Aires: Der frühere argentinische Fußball-Weltstar Diego Maradona ist tot. Das hat der argentinische Fußballverband bestätigt. Der 60-Jährige hat nach Angaben seines Anwalts einen Herzstillstand erlitten. Erst Anfang des Monats war bei Maradona ein Blutgerinnsel im Gehirn entdeckt und operativ entfernt worden. Der Weltmeister von 1986 war während seiner Karriere mehrfach zum Weltfußballer des Jahres gekürt worden und hatte während seiner Spielerkarriere zahlreiche Erfolge gefeiert. 25.11.2020 22:30 Uhr 

## CL: Gladbach weiter ungeschlagen
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League bleibt Borussia Mönchengladbach ungeschlagen und nimmt Kurs auf die K.O.-Runde. Gegen Schachtjor Donzek gewann der Bundesligist mit 4:0. In der dritten Liga verlor der VfB Lübeck in Kaiserslautern mit 0:1. Hansa Rostock kam in Magdeburg zu einem 1:1. 25.11.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist teils bewölkt, Nebel möglich. Von Nordsee und Emsland zum Morgen hin stellenweise leichter Regen. Tiefstwerte 8 Grad auf Sylt bis 0 Grad in Neustrelitz. Am Tage überwiegend stark bewölkt und gelegentlich Regen möglich, in Nordseenähe und im nördlichen Schleswig-Holstein später etwas Sonne, 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken, gebietsweise Sonne und meist trocken, 6 bis 9 Grad. Am Sonnabend teils bewölkt oder trüb, teils freundlich, 4 bis 8 Grad. 25.11.2020 22:30 Uhr 
