# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## International Proteste gegen Rassismus
Washington: Nach dem Tod des schwarzen US-Bürgers George Floyd bei einem Polizeieinsatz reißen die Massenproteste gegen Rassismus und Polizeigewalt nicht ab. In Washington und anderen US-Städten nahmen Zehntausende Menschen an Kundgebungen teil. In Washington versammelten sich trotz massiver Absperrungen zahlreiche Demonstranten. Viele trugen Plakate mit der Aufschrift "Keine Gerechtigkeit, kein Frieden" oder führten Fotos von Floyd und anderen durch Polizisten getötete Schwarze mit sich. Auch in Großbritannien, Frankreich und anderen Ländern gab es Kundgebungen gegen Rassismus. In Deutschland fand die größte Demonstration in München statt, wo sich 25.000 Menschen versammelten. In Berlin waren es etwa 15.000 und in Hamburg 14.000. In der Hansestadt kam es anschließend vereinzelt zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. Die Beamten setzten Wasserwerfer und Tränengas ein. 16 Polizisten wurden verletzt und elf Personen festgenommen. 07.06.2020 07:00 Uhr 

## Spahn besorgt über dichte Menschenmengen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich nach den jüngsten Demonstrationen kritisch geäußert. Der Kampf gegen Rassismus brauche jeden Tag unser gemeinsames Engagement, schrieb Spahn auf Twitter. Doch dicht gedängte Menschenmengen mitten in der Corona-Pandemie besorgten ihn. Auch bei wichtigen Anliegen gelte, Abstand halten, Alltagsmaske tragen und aufeinander acht geben, so Spahn. Ziel sei es, uns und andere zu schützen. 07.06.2020 07:00 Uhr 

## Vestager: US-Technologieriesen stärker regulieren
Brüssel: EU-Wettbewerbskommissarin Vestager will US-Technologieriesen, die in der Corona-Krise dominanter geworden sind, stärker regulieren. In den vergangenen Wochen seien alle fasziniert gewesen, was digital alles möglich sei. Aber Corona habe auch gezeigt, wie abhängig man von US-Konzernen sei, sagte Vestager der "Welt am Sonntag". Das sei ein Weckruf. Die EU müsse digitale Märkte künftig besser regulieren als bisher und sammle dafür gerade Ideen. Sie habe nichts dagegen, wenn erfolgreiche Firmen groß würden, so die EU-Kommissarin. Aber sie wolle verhindern, dass sich monopolartige Situationen wie bei Amazon, Google oder Facebook, auf neuen Märkten wiederholen. 07.06.2020 07:00 Uhr 

## Lehrerverband erwartet schlechtere Pisaergebnisse
Berlin: Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, rechnet damit, dass die Schüler in Deutschland bei der nächsten Pisa-Studie schlechter abschneiden werden. Als Grund nannte Meidinger dem Redaktionsnetzwerk Deutschland den massiven Lehrermangel in den Naturwissenschaften und an den Grundschulen. Außerdem fehle den Schulen Personal, um den gewachsenen Herausforderungen in Sachen Integration gerecht werden zu können. Auf all das kämen jetzt noch die Folgen der Corona-Krise, so Meidinger. 07.06.2020 07:00 Uhr 

## S-H: Strandbesuch nur nach App-Anmeldung
Kiel: Mit Reservierungen über eine Smartphone-App will Schleswig-Holstein in diesem Sommer überfüllte Strände verhindern und für die Einhaltung der Corona-Abstandsregeln sorgen. Ministerpräsident Günther sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", man könne über die App anmelden, dass man in einem bestimmten Zeitraum an einen Strandabschnitt will. Wenn dort noch Platz sei, buche man sich ein und habe dann eine Zugangsberechtigung. Laut Günther wurde das System von der Gemeinde Scharbeutz in der Lübecker Bucht entwickelt und kann nun auch von anderen Orten genutzt werden. 07.06.2020 07:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern gewinnen in Leverkusen
Zum Sport: Der FC Bayern München hat seinen Vorsprung an der Tabellenspitze der Fußball-Bundesliga behauptet. Die Bayern gewannen trotz zeitweiligem Rückstand mit 4 zu 2 bei Bayer Leverkusen. Borussia Dortmund festigte seinen zweiten Tabellenplatz mit einem 1 zu 0 gegen Hertha BSC Berlin. RB Leipzig spielte 1 zu 1 gegen Schlusslicht Paderborn. Düsseldorf und Hoffenheim trennten sich 2 zu 2. Und im Abstiegskampf verlor Frankfurt zuhause gegen Mainz mit 0:2. 07.06.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Sonne, einige Schauer, örtlich auch Gewitter, in Südniedersachsen und Richtung Vorpommern meist trocken. Höchstwerte 15 Grad auf Borkum bis 21 Grad in Ueckermünde. Bei Schauern starke bis stürmische Böen. In der Nacht nachlassende Schauer, Tiefstwerte 11 bis 3 Grad. Morgen vielfach freundlich, im Westen Wolken und einzelne Schauer möglich, sonst meist trocken. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken, am freundlichsten an der Ostsee. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 07:00 Uhr 
