# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## EU einigt sich auf Sanktionen gegen Belarus
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU haben sich auf Sanktionen gegen Belarus geeinigt. Ratspräsident Michel sagte, die Liste mit Strafmaßnahmen könne in den kommenden Tagen in Kraft treten. Betroffen sind 40 Offizielle aus Belarus, die von der EU für Wahlbetrug und Gewalt gegen Demonstranten verantwortlich gemacht werden. EU-Mitglied Zypern hatte die Sanktionen wochenlang blockiert. Das Land wollte damit im Gasstreit mit der Türkei europäische Sanktionen erzwingen. Die Europäische Union droht der türkischen Regierung nun, alle zur Verfügung stehenden Instrumente zu nutzen, wenn die türkische Regierung nicht zum Dialog bereit ist. Das Thema soll im Dezember erneut auf die Tagesordnung in Brüssel. 02.10.2020 06:45 Uhr 

## Scheuer weist Vorwürfe zur Pkw-Maut zurück
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat zentrale Vorwürfe im Zusammenhang mit der gescheiterten Pkw-Maut zurückgewiesen. Im parlamentarischen Untersuchungsausschuss sagte der CSU-Politiker, nach seiner Erinnerung habe es kein Angebot der Betreiber gegeben, die Unterzeichnung der Verträge zu verschieben. Damit steht in dieser Frage Aussage gegen Aussage. Manager der vorgesehenen Betreiberfirmen hatten Scheuer nach eigenen Angaben angeboten, mit dem Vertragsabschluss auf das Urteil des Europäischen Gerichtshofes zu warten. Der Gerichtshof hatte die Pkw-Maut im Juni 2019 gekippt, weil sie seiner Ansicht nach Fahrer aus dem Ausland benachteiligt. Da die Verträge mit den Betreiberfirmen da bereits unterzeichnet waren, fordern die Unternehmen mehr als eine halbe Milliarde Euro Schadenersatz. 02.10.2020 06:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 2.673 neue Fälle. Das sind gut 500 mehr als am Donnerstag der Vorwoche. Wie das RKI weiter mitteilte, wurden im Zusammenhang mit dem Virus acht neue Todesfälle registriert. Auch die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung steigt leicht. Sie lag zuletzt bei 362 - das sind sieben Betroffene mehr als am Vortag. 02.10.2020 06:45 Uhr 

## Merkel wirbt für Zusammenhalt in Deutschland
Berlin: Kanzlerin Merkel geht davon aus, dass der Zusammenhalt in Deutschland auch in Zukunft eine große Aufgabe bleibt. Anlässlich des 30. Jahrestags der Wiedervereinigung sagte Merkel dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Gesellschaft werde dafür sehr viel Kraft aufbringen müssen. Ein Land im 21. Jahrhundert zusammenzuhalten heiße, ein bestimmtes Maß an Gerechtigkeit für alle zu haben. Die Kanzlerin betonte zugleich, sie sehe große Fortschritte bei der Angleichung des Lebensstandards zwischen Ost- und Westdeutschland. Merkel würdigte auch die Lebensleistung von ehemaligen DDR-Bürgerinnen und Bürgern. Sie hätten sich trotz vieler Mängel immer gut organisiert und gelernt zu improvisieren. Der 30. Jahrestag der Wiedervereinigung ist heute Thema im Bundestag. 02.10.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg verliert in Athen
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat die erneute Teilnahme an der Fußball Europa League verpasst. Der Bundesligist verlor sein drittes und letztes Qualifikationsspiel bei AEK Athen mit 1 zu 2.
FC-Bayern-Stürmer Robert Lewandowski ist zu Europas bestem Fußballer gewählt worden. Bei den Fußballerinnen setzte sich die Ex-Wolfsburgerin Pernille Harder durch. Zu Europas bestem Trainer wurde Hansi Flick vom FC Bayern gekürt. 02.10.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nordöstlich der Elbe regnerisch, später freundlicher, in Niedersachsen heitere Phasen. Maximal 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 06:45 Uhr 
