# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## Reimann: Wir gehen auch ein Risiko ein
Hannover:	Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann hat die Menschen aufgerufen, sich an die Kontaktbeschränkungen zu halten. Mit Blick auf weitere Lockerungen sagte Reimann auf NDR Info, es gebe ein großes Aufatmen. Man gehe aber auch ein Risiko ein. Deshalb müssten alle miteinander dafür sorgen, dass man nicht wieder den Atem anhalten müsse, weil die Infektionszahlen steigen. Bund und Länder hatten vereinbart, Lockerungen zurückzunehmen, wenn es in einem Kreis innerhalb einer Woche mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner gibt. Reimann sagte, die Landesregierung behalte sich vor, schon früher zu intervenieren. In Niedersachsen dürfen von heute an Restaurants und Gaststätten öffnen, der Tourismus wird schrittweise wieder hochgefahren. Auch in anderen Bundesländern werden Auflagen gelockert: In Mecklenburg-Vorpommern dürfen Tagesmütter- und Väter wieder regulär arbeiten. 11.05.2020 10:45 Uhr 

## Politiker besorgt über Missbrauch der Corona-Proteste
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben die Sorge geäußert, dass die Proteste gegen Corona-Auflagen von Rechtsextremen und Verschwörungstheoretikern unterwandert werden. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte in einem Zeitungsinterview, Extremisten dürften die Corona-Krise nicht als Plattform für demokratiefeindliche Propaganda nutzen. Die CDU nehme die Sorgen der Bürger ernst. Man gehe aber konsequent gegen jene vor, die diese Sorgen mit Verschwörungstheorien und Falschmeldungen anheizten. SPD-Chef Walter-Borjans sprach auf NDR Info von Kräften, die Gesellschaft und Demokratie destabilisieren wollten. Dem müsse man entgegentreten, ohne das Recht auf freie Meinungsäußerung einzuschränken. Am Wochenende hatten Tausende Menschen gegen staatliche Auflagen in der Corona-Krise protestiert. 11.05.2020 10:45 Uhr 

## Bartels fordert bewaffnete Drohnen bei der Bundeswehr
Berlin: Der scheidende Wehrbeauftragte des Bundestags, Bartels, hat sich für die Ausrüstung der Bundeswehr mit bewaffneten Drohnen ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, den amerikanischen Gebrauch solcher Drohnen für gezielte Tötungen wolle sich niemand in Deutschland zum Vorbild nehmen. Gegebenenfalls sei es aber für eine deutsche Patrouille sinnvoll, im Gefecht die Chance auf eine schnelle Luft-Unterstützung durch eine begleitende bewaffnete Aufklärungsdrohne zu haben. Politiker von Union und FDP hatten bereits zuvor die Bewaffnung von Drohnen bei der Bundeswehr gefordert. Das Verteidigungsministerium will heute mit Experten, Vertretern der Zivilgesellschaft und Mitgliedern aller Bundestagsfraktionen über das Thema diskutieren. Dabei geht es unter anderem um rechtliche und ethische Aspekte. 11.05.2020 10:45 Uhr 

## Sexuelle Gewalt gegen Kinder: Mehr Fälle erfasst
Berlin: Die Behörden haben vergangenes Jahr mehr sexuelle Gewalt gegen Kinder erfasst. Wie aus der Polizeilichen Kriminalstatistik hervorgeht, wurden insgesamt 15.936 Fälle gemeldet. Das sind rund 1.300 Fälle mehr als 2018. Bei kinderpornografischen Delikten haben sich die Zahlen seit 2016 mehr als verdoppelt, auf nunmehr etwa 12.300. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, bedeutet das allerdings nicht zwangsläufig eine höhere Zahl von Straftaten. Vielmehr gebe es inzwischen deutlich mehr Hinweise, etwa von einer amerikanischen Organsation, die vermisste Kinder aufspüren und Vergehen aufdecken wolle. 11.05.2020 10:45 Uhr 

## Bund plant offenbar Milliardenhilfen für Bahn
Berlin: Der Bund plant in der Corona-Krise offenbar Milliardenhilfen für die Deutsche Bahn. Die "Funke Mediengruppe" berichtet über ein entsprechendes Konzept der Ministerien für Finanzen und Verkehr. Demnach soll das Eigenkapital der Bahn erhöht werden. Schon in den kommenden Wochen solle es eine erste Zahlung von 4,5 Milliarden Euro geben. Außerdem darf die Bahn dem Bericht zufolge künftig mehr Schulden machen. Im Gegenzug müsse das Unternehmen bei Personal und Ausrüstung massiv sparen. Die Fahrgastzahlen der Bahn im Fernverkehr waren in den vergangenen Wochen massiv eingebrochen. 11.05.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs noch bewölkt, später mehr Sonne, örtlich etwas Regen, 9 bis 13 Grad. 11.05.2020 10:45 Uhr 
