# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## SpaceX: US-Astronauten auf dem Weg zur ISS
Cape Caneveral: Die US-Astronauten Robert Behnken und Douglas Hurley sind erfolgreich ins All gestartet. Sie sollen im Laufe des Tages an der ISS andocken und rund einen Monat bleiben. Die "Crew Dragon"-Raumkapsel der Firma SpaceX wurde von einer  Trägerrakete ins All gebracht. Diese Rakete ist mittlerweile wieder auf der Erde gelandet und soll erneut eingesetzt werden. Der Start gilt als historischer Moment in der amerikanischen Raumfahrtgeschichte. Es ist das erste Mal, dass ein Privatunternehmen Astronauten zur ISS bringt. Außerdem sind nach rund neun Jahren Pause wieder Astronauten von amerikanischem Boden zur ISS gestartet. 31.05.2020 02:00 Uhr 

## USA: Neue Krawalle nach tödlichem Polizeieinsatz
Los Angeles: In den USA gehen die Proteste und Ausschreitungen nach einem tödlichen Polizeiübergriff weiter. In Los Angeles und anderen Städten gibt es erneut Zusammenstöße zwischen Demonstranten und der Polizei. Der Gouverneur von Minnesota, Walz, geht von noch heftigeren Krawallen in der kommenden Nacht aus. US-Präsident Trump droht, Soldaten zu schicken. Hintergrund der Proteste ist der brutale Einsatz eines Polizisten gegen einen unbewaffneten Afroamerikaner in Minneapolis. Der 46-Jährige starb an den Folgen der Misshandlung. Der Beamte wurde Tage später festgenommen. 31.05.2020 02:00 Uhr 

## Kontaktverbote in Thüringen vor dem Aus
Erfurt: Die Bürger in Thüringen können ab Mitte Juni mit einer Aufhebung des Kontaktverbotes rechnen. Das Land plant nach Angaben des Gesundheitsministeriums die bundesweit erste entsprechende Lockerungs-Verordnung in Kraft zu setzen. Die Beschränkungen bei den Kontakten werden dann nur noch empfohlen und Verstöße können nicht mehr mit Bußgeld bestraft werden. Der Mindestabstand von eineinhalb Metern und die Maskenpflicht im öffentlichen Verkehr und beim Einkaufen sollen aber beibehalten werden. 31.05.2020 02:00 Uhr 

## Anti-Corona-Protest: Wenig los auf den "Hygiene-Demos"
Berlin: Bei den Protestkundgebungen gegen die Corona-Beschränkungen war deutlich weniger los als in den vergangenen Wochen. Zu den Demonstrationen in Berlin, Stuttgart, München und Frankfurt kamen nur jeweils einige hundert Teilnehmer. Die Hygiene- und Abstandsregeln wurden laut Polizei weitgehend befolgt. Redner forderten unter anderem die Öffnung von Kitas und Schulen und das Ende aller Beschränkungen. 31.05.2020 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf ohne Chance in München
Zum Sport: Bayern München bleibt in der Fußball-Bundesliga auf Meisterkurs. Der Titelverteidiger gewann am Abend 5:0 gegen Düsseldorf. Bremen und Frankfurt holten wichtige Punkte im Abstiegskampf. Werder gewann 1:0 auf Schalke, die Eintracht siegte 2:1 in Wolfsburg. Außerdem verlor Mainz gegen Hoffenheim 0:1 und Hertha BSC besiegte Augsburg 2:0. 31.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Pfingstsonntag meist freundlich, im Osten und Südosten mehr Wolken, aber kaum Regen. 12 bis 23 Grad.) Nachts einige Wolken, aber kaum Regen, 12 bis 3 Grad. Tagsüber vom Erzgebirge bis nach Ostbayern örtlich Regen. Sonst heiter bis wolkig und trocken, 12 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sommerlich, bei 20 bis 30 Grad 31.05.2020 02:00 Uhr 
