# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Panne: 900 Corona-Infizierte nicht informiert
München: 	Die Probleme im Corona-Testsystem der bayerischen Landesregierung sind größer als bislang bekannt. Nach Angaben von Gesundheitsministerin Huml warten aktuell 44.000 Reiserückkehrer auf ihr offizielles Testergebnis. 900 von ihnen sind nachweislich mit dem Corona-Virus infiziert, wissen es aber noch nicht. Die Betroffenen sollen im Laufe des Tages informiert werden. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte wegen der Panne seinen für heute geplanten Besuch an der Nordsee ab. 13.08.2020 01:00 Uhr 

## BKA: Wirecard-Manager weltweit gesucht
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt fahndet jetzt auch öffentlich nach dem flüchtigen Ex-Wirecard-Vorstand Jan Marsalek. Die Staatsanwaltschaft wirft dem früheren Spitzenmanager des DAX-Konzerns schwere Untreue und gewerbsmäßigen Bandenbetrug vor. In der ZDF-Sendung "Aktenzeichen XY" starteten die Ermittler einen Zeugenaufruf. Das BKA vermutet, dass sich der 40-Jährige im Ausland aufhält. Marsalek und der frühere Firmenchef Braun sollen seit 2015 die Wirecard-Bilanzen künstlich aufgebläht haben, um Investoren zu täuschen. 13.08.2020 01:00 Uhr 

## Belarus: Regimegegner im Gefängnis gestorben
Minsk: Ein bei den Protesten gegen die Führung in Belarus festgenommener Demonstrant ist nach Behördenangaben tot. Der 25-Jährige sei aus ungeklärter Ursache im Gefängnis gestorben, hieß es in einer Mitteilung. Medien zitierten dagegen die Mutter des Toten, wonach dieser Herzprobleme gehabt habe und stundenlang in einem Polizeiwagen festgehalten worden sei. In Belarus gibt es seit Tagen massive Proteste gegen Staatschef Lukaschenko. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug bei der Präsidentenwahl am vergangenen Sonntag vor. 13.08.2020 01:00 Uhr 

## Kahlschlag bei Media Markt/Saturn
Düsseldorf: 	Bei den Elektronikhandelsketten Media Markt und Saturn sollen rund 3.500 der 45.000 Vollzeitstellen wegfallen. Der Mehrheitseigner der beiden Ketten, die Holding Ceconomy, teilte nach einer Aufsichtsratssitzung mit, die Arbeitsplätze würden in den kommenden zwei bis drei Jahren vor allem im europäischen Ausland gestrichen. Wegen des Einbruchs der Geschäfte im Zuge der Corona-Pandemie will Ceconomy zudem Läden schließen. Durch die Einschnitte sollen rund 100 Millionen Euro pro Jahr eingespart werden. 13.08.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Paris erreicht Halbfinale der Champions-League
Zum Sport: In der Fußball-Champions League steht der erste Halbfinalist fest. Paris St. Germain besiegte Atalanta Bergamo mit 2:1. Nächster Gegner der Franzosen ist entweder RB Leipzig oder Atlético Madrid, die heute beim Finalturnier in Lissabon aufeinandertreffen. 13.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist gering bewölkt oder klar und meist trocken, im Westen örtlich Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 22 bis 13 Grad. Am Tag nach Nordosten hin sonnig, von Süden und Südwesten her teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Maximal 23 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Schauer und Gewitter, im Nordosten teils heiter, 21 bis 33 Grad. Am Sonnabend im Nordosten und Südwesten heiter, sonst Schauer und Gewitter, 23 bis 30 Grad. 13.08.2020 01:00 Uhr 
