# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Geberkonferenz für den Libanon beendet
Paris:	Die internationale Geberkonferenz für den Libanon ist zu Ende gegangen. Konkrete Ergebnisse werden in Kürze erwartet. Zwischenzeitlich war bereits bekannt geworden, dass die EU ihre Hilfen um 30 Millionen Euro auf insgesamt 63 Millionen Euro aufstockt. Außerdem hatte Bundesaußenminister Maas im Vorfeld der Konferenz 10 Millionen Euro Soforthilfe aus Deutschland zugesagt. Bei der Video-Konferenz am Nachmittag berieten die Vertreter von insgesamt 36 Staaten und Organisationen über die Nothilfen für den Libanon. Am vergangenen Dienstag waren in der libanesischen Hauptstadt Beirut mehr als 150 Menschen bei einer Explosion ums Leben gekommen, es gab mehr als 6.000 Verletzte. 09.08.2020 17:00 Uhr 

## Weißrussischer Präsident wird neu gewählt
Minsk: In Weißrussland wird seit heute früh der Präsident neu gewählt. Der seit 1994 autoritär regierende Staatschef Lukaschenko will sich für eine sechste Amtszeit bestätigen lassen. Er tritt gegen vier Kandidaten an. Kritiker rechnen mit massiver Wahlfälschung. Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa verzichtete dieses Mal darauf, die Abstimmung beobachten zu lassen. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. Die Opposition rief noch für den Abend zu friedlichen Protesten auf. Sie beklagte ebenso wie Medienvertreter massive Internet-Probleme. 09.08.2020 17:00 Uhr 

## Trump ordnet Corona-Hilfen per Erlass an
Washington: Nach den gescheiterten Verhandlungen im US-Kongress hat Präsident Trump per Dekret weitere Corona-Hilfen angeordnet. Er unterzeichnete mehrere Erlasse, die unter anderem eine Kürzung der Lohnnebenkosten, einen verlängerten Zuschlag zur Arbeitslosenhilfe und einen fortgesetzten Schutz von Mietern vor Zwangsräumungen vorsehen. Es wird allerdings damit gerechnet, dass die Erlasse juristisch angefochten werden, da der Präsident auf diesem Weg den Kongress und dessen Budgethoheit umgeht. Trumps demokratischer Wahlherausforderer Biden kritisierte die Dekrete als eine Reihe halbgarer Maßnahmen. 09.08.2020 17:00 Uhr 

## Johnson: Schulöffnung hat nationale Priorität
London: Der britische Premierminister Johnson hat die Rückkehr aller Schüler zum Unterricht im September zur nationalen Priorität erklärt. Die Schulen nur einen Augenblick länger geschlossen zu lassen als unbedingt notwendig, sei sozial untragbar, wirtschaftlich nicht aufrechtzuerhalten und moralisch nicht zu vertreten, schrieb Johnson in einem Gastbeitrag für die "Mail on Sunday". Medien berichteten unter Berufung auf die Regierung, Johnson wolle im Falle eines starken Anstiegs der Coronavirus-Infektionen eher erneut Läden, Kneipen und Restaurants schließen lassen als Schulen. Britische Wissenschaftler bewerten die Rückkehr zum regulären Schulbetrieb kritisch. 09.08.2020 17:00 Uhr 

## US-Gesundheitsminister zu Besuch in Taiwan
Taipei: 	US-Gesundheitsminister Azar ist zu einem Besuch in Taiwan eingetroffen. Er will sich unter anderem über die Erfolge der ostasiatischen Inselrepublik im Kampf gegen die Corona-Pandemie informieren. Azar ist der ranghöchste US-Regierungsvertreter, der Taiwan seit Aufnahme der diplomatischen Beziehungen zwischen den Vereinigten Staaten und China im Jahr 1979 besucht. Peking hatte den Besuch schon im Vorfeld als Bedrohung für den Frieden und die Stabilität in Ostasien verurteilt. China betrachtet Taiwan als abtrünnige Provinz. 09.08.2020 17:00 Uhr 

## Formel Eins: Sieg für erstappen
Zum Sport: 	Max Verstappen hat den Großen Preis zum 70. Jubiläum der Formel Eins gewonnen. Im englischen Silverstone setzte sich der 22-jährige Niederländer im Red Bull vor dem Briten Lewis Hamilton im Mercedes und dessen Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland durch. In der Gesamtwertung führt Weltmeister Hamilton jetzt vor Verstappen. 09.08.2020 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist sonnig, daneben auch einige Wolken; lokale Hitzegewitter sind möglich. Abendtemperaturen zwischen 23 Grad auf Rügen und 32 Grad in Helmstedt. Nachts locker bewölkt und weitgehend trocken bei 20 bis 16 Grad. Morgen anfangs viel Sonne, später sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig, kaum Wolken, vereinzelt Hitzegewitter, 24 bis 34 Grad. 09.08.2020 17:00 Uhr 
