# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## "Neustarthilfe" für Soloselbstständige
Berlin: Die Bundesregierung will Soloselbstständige mit einem einmaligen Zuschuss von bis zu fünftausend Euro unterstützen. Die Bundesministerien für Finanzen und Wirtschaft erklärten, von diesem Betrag für Dezember bis Juni 2021 sollten auch Betroffene etwa aus dem Kunst- und Kulturbereich profitieren. Die Ministerien sprachen wörtlich von einer Neustarthilfe. Antragsberechtigt seien Soloselbstständige, die keine Fixkosten geltend machen und ihr Einkommen vorwiegend aus selbstständiger Tätigkeit beziehen. Der Zuschuss betrage einmalig 25 Prozent des durchschnittlichen Monatsumsatzes. Auf Hartz-IV-Leistungen werde er nicht angerechnet, hieß es weiter. 13.11.2020 21:00 Uhr 

## SH: Maskenpflicht für Grundschüler ist rechtmäßig
Schleswig: Das Schleswig-Holsteinische Oberverwaltungsgericht hat die Maskenpflicht für Grundschüler für rechtmäßig erklärt. Eine Gerichtssprecherin bestätigte gleichlautende Medienberichte. In dem entsprechenden Beschluss heißt es demnach, die für den Schulbetrieb geltende Maskenpflicht sei nicht unverhältnismäßig. Sie sei im Gegenteil geboten und erforderlich, um einem weiteren raschen Wiederanstieg der Infektionszahlen und einem damit möglichen erneuten Herunterfahren gesellschaftsrelevanter Bereiche wirksam zu begegnen. Der Antrag gegen die Maskenpflicht war im Namen eines Siebenjährigen aus dem Kreis Pinneberg eingegangen. 13.11.2020 21:00 Uhr 

## Sender-Prognosen: 306 Wahlleute für Biden 
Washington: Der designierte Präsident Biden hat nach Prognosen von Fernsehsendern bei der US-Wahl 306 Wahlmänner gewonnen. Erforderlich wären 270. Die Sender CNN, NBC und CBS gehen nach eigener Darstellung davon aus, dass Biden in Georgia den nötigen Vorsprung errungen habe. Der republikanische Amtsinhaber Trump könne dafür den Bundesstaat North Carolina für sich verbuchen. Es handelte sich um die letzten beiden Bundesstaaten, in denen noch kein Sieger ausgerufen worden war. Unterdessen hat das Team von Biden umgehenden Zugang zu vertraulichen Informationen der Regierung gefordert. Konkret geht es um Erkenntnisse der Geheimdienste und um Pläne zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Bidens Sprecherin erklärte, die Weigerung von Amtsinhaber Trump, dies in die Wege zu leiten, gefährde die nationale Sicherheit und den Kampf gegen das Virus. Der Sieger einer Präsidentenwahl in den USA erhält üblicherweise bereits vor seinem Amtsantritt am 20. Januar Zugang zu Ministerien, Behörden und vertraulichen Informationen der Regierung. 13.11.2020 21:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Armenien
Eriwan: In Armenien sind den vierten Tag in Folge Tausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen das Waffenstillstandsabkommen mit Aserbaidschan zu protestieren. Die Demonstranten versammelten sich im Zentrum der Hauptstadt und forderten den Rücktritt von Regierungschef Paschinjan. Sie werfen ihm Verrat vor. Nach wochenlangen Kämpfen um Berg-Karabach hatten sich die Konfliktparteien vor drei Tagen auf einen Waffenstillstand geeinigt. 13.11.2020 21:00 Uhr 

## Wolf im Kreis Harburg hatte Schusswunde
Hannover: Ein Mitte Oktober im Landkreis Harburg gefundener schwer verletzter Wolf hatte eine Schusswunde. Umweltministerium und Landesjägerschaft sprachen gemeinsam von einem schweren Verstoß gegen das Naturschutzgesetz. Ressortchef Lies erklärte, es handele sich nicht um ein Kavaliersdelikt. Der Präsident der Landesjägerschaft Niedersachsen, Dammann-Tamke, betonte, das Artenschutzvergehen sei ein Straftatbestand. Autofahrer hatten das apathische Tier in der Nähe von Salzhausen entdeckt. Auf Anraten einer Veterinärin wurde es erlöst. 13.11.2020 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 13.077 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.446 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 32. 13.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts leichter Regen und örtlich Nebel. Tiefstwerte 11 Grad in Osnabrück bis 6 Grad in Neubrandenburg. Morgen häufig bewölkt und selten Sprühregen, 10 Grad in Husum bis 15 Grad in Lingen. Am Sonntag vermehrt sonnig, später etwas Regen, 12 bis 17 Grad. Am Montag wechselhaft und teils kräftige Schauer, 10 bis 12 Grad. 13.11.2020 21:00 Uhr 
