# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2020:


## Corona-Krise: Kabinett verabschiedet Milliardenhilfen
Berlin: Die Bundesregierung hat in der Corona-Krise ein Hilfsprogramm von über 156 Milliarden Euro auf den Weg gebracht. Ziel ist es, Familien, Beschäftigte, Selbstständige und Unternehmen vor den wirtschaftlichen Folgen der Pandemie zu schützen. Kleine Firmen und Solo-Selbstständige sollen über drei Monate direkte Zuschüsse von bis zu 15.000 Euro bekommen. Für Großunternehmen ist ein Stabilisierungsfonds geplant. Deutschlands Krankenhäuser sollen mit mehr als drei Milliarden Euro unterstützt werden. Auch für die Bürger sind umfangreiche Hilfen vorgesehen. Die Regeln für das Kurzarbeitergeld werden erweitert. Vermieter dürfen Wohnungen nicht mehr kündigen, wenn Mieter wegen der Corona-Krise nicht zahlen können. Der Zugang zu Hartz IV wird erleichtert und Familien mit Einkommenseinbrüchen sollen leichter Kinderzuschlag bekommen. 23.03.2020 20:00 Uhr 

## Corona-Pandemie beschleunigt sich weiter
Genf: Das Corona-Virus breitet sich weltweit immer schneller aus. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation wurden bislang mehr als 300.000 Menschen infiziert. Der Chef der Organisation, Tedros, bezeichnete die Entwicklung als "herzzerreißend". Es habe 67 Tage gedauert, bis die ersten 100.000 Fälle bestätigt waren, 11 Tage für die zweiten und nur vier Tage für die dritten 100.000. Tedros rief die G20-Länder zur Zusammenarbeit auf, etwa bei der Produktion von Schutzkleidung. UN-Generalsekretär Guterres forderte angesichts der Corona-Krise einen sofortigen weltweiten Waffenstillstand. Zivilisten in Konfliktgebieten müssten vor den verheerenden Auswirkungen der Pandemie geschützt werden, sagte Guterres in New York. 23.03.2020 20:00 Uhr 

## EU-Staaten: Aussetzung der Defizitregeln
Brüssel: Im Kampf gegen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie werden die europäischen Schulden- und Defizitregeln vorübergehend ausgesetzt. Das haben die Wirtschafts- und Finanzminister der Europäischen Union beschlossen. Sie billigten heute einen entsprechenden Vorschlag der EU-Kommission. Danach sollen die Mitgliedsstaaten künftig die Möglichkeit bekommen, angemessen auf die Corona-Krise zu reagieren, zum Beispiel mit finanziellen Hilfen für Unternehmen und Arbeitnehmer. Die EU-Kommission geht davon aus, dass ein ähnlicher Schaden entstehen könnte wie bei der weltweiten Finanzkrise 2009. Damals war die Wirtschaft in der EU um 4,3 Prozent geschrumpft. 23.03.2020 20:00 Uhr 

## Italien: Polizei darf mit Drohnen überwachen
Rom: Die italienische Polizei darf ab sofort Drohnen einsetzen, um die Bevölkerung während der Corona-Pandemie zu überwachen. Das hat die zuständige zivile Luftfahrtbehörde beschlossen. Mit Hilfe der Drohnen soll überprüft werden, ob sich die Menschen an die Ausgangssperre halten und zu Hause bleiben. Die Genehmigung gilt zunächst bis zum 3. April. Italien ist weltweit am schwersten von der Pandemie betroffen. Mehr als 5.000 Menschen starben bereits, viele Krankenhäuser sind überlastet. Die Zunahme der Todesfälle hat sich in den vergangenen zwei Tagen aber etwas verlangsamt. 23.03.2020 20:00 Uhr 

## Rüstungsexportstopp für Saudi-Arabien verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat das Verbot von Rüstungsexporten nach Saudi-Arabien um neun Monate verlängert. Wie ein Regierungssprecher mitteilte, dürfen nun bis Ende des Jahres keine Neuanträge mehr genehmigt werden. Auch der Auslieferungsstopp für bereits genehmigte Exporte wurde bis zum 31. Dezember verlängert. SPD und Union hatten sich auf die Sanktion gegen Saudi-Arabien vor zwei Jahren im Koalitionsvertrag verständigt, dabei aber mehrere Hintertüren offen gelassen. Verschärft wurde die Regelung erst nach der Ermordung des regierungskritischen Journalisten Khashoggi im saudischen Generalkonsulat in Istanbul. 23.03.2020 20:00 Uhr 

## Europacup: UEFA verschiebt Endspiele
Nyon: Die UEFA verschiebt wegen der Corona-Pandemie die Endspiele der Champions und der Europa League. Das teilte die Europäische Fußball-Union mit. Auf neue Termine habe man sich aber noch nicht verständigt, hieß es. Eigentlich sollte das Champions League Finale am 30. Mai in Istanbul stattfinden, das Endspiel der Europa League am 27. Mai in Danzig. In der vergangenen Woche hatte die UEFA bereits entschieden, die Fußball-Europameisterschaft um ein Jahr in den Sommer 2021 zu verlegen. 23.03.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend verbreitet klar und trocken bei Temperaturen von 2 bis 7 Grad. In der Nacht oft sternenklar, allenfalls zur Nord- und Ostsee hin leicht bewölkt und trocken. Temperaturrückgang auf minus 2 bis minus 7 Grad. Morgen viel Sonnenschein bei nur wenigen harmlosen Schleierwolken. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet sonnig und trocken, 6 bis 10 Grad. 23.03.2020 20:00 Uhr 
