# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Corona-Ausbruch-Neue Einschränkungen im Kreis Gütersloh
Gütersloh: In dem Kreis in Nordrhein-Westfalen treten wegen des Corona-Ausbruchs bei der Firma Tönnies wieder zahlreiche Beschränkungen in Kraft. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet teilte mit, das öffentliche Leben im Kreis Gütersloh werde wieder heruntergefahren. Ansammlungen von mehr als zwei Personen sind von morgen an bis Ende Juni verboten. Bars und Kneipen müssen schließen, Sport in geschlossenen Räumen sowie Veranstaltungen werden untersagt. Dadurch will das Land das Infektionsgeschehen eindämmen. In einem Schlachthof in Rheda-Wiedenbrück haben sich mehr als 1.500 Beschäftigte mit dem Corona-Virus infiziert. Die Firma Tönnies kündigte inzwischen an, die Arbeitsbedingungen zu verbessern. 23.06.2020 15:15 Uhr 

## RKI: Corona-Einschränkungen bleiben vorerst bestehen
Berlin: Auch in den nächsten Monaten müssen sich die Menschen in Deutschland auf corona-bedingte Einschränkungen einstellen. Der Chef des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sagte, mit Blick auf das Infektionsgeschehen seien vorerst keine Änderungen zu erwarten. Lokale Ausbrüche werde es auch weiterhin geben. Eine zweite Infektionswelle ließe sich aber vermeiden, wenn die Menschen wachsam blieben und Abstands- und Hygienemaßnahmen einhielten, so Wieler weiter. 23.06.2020 15:15 Uhr 

## Ex-Wirecard-Chef Braun gegen Kaution frei
München:	Der festgenommene frühere Wirecard-Chef Braun kommt gegen Kaution auf freien Fuß. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft beträgt die Kautionssumme fünf Millionen Euro. Außerdem muss sich der Manager wöchentlich bei der Polizei melden. Braun war gestern Abend wegen des Verdachts der Bilanzfälschung und Marktmanipulation festgenommen worden. Er hatte sich selbst gestellt. Nach Angaben der Ermittler hat Braun zugesagt, zu kooperieren. Der Finanzdienstleister Wirecard wird von einem Bilanzskandal erschüttert. Der Verbleib von 1,9 Milliarden Euro ist ungeklärt. 23.06.2020 15:15 Uhr 

## Lufthansa-Konzern schließt Flugbetrieb SunExpress
Frankfurt am Main: Die Lufthansa zieht weitere Konsequenzen aus den Umsatzeinbrüchen wegen der Corona-Krise. Wie das Unternehmen am Nachmittag mitteilte, soll der deutsche Ableger des Ferienfliegers SunExpress geschlossen werden. Der Flugbetrieb werde in Kürze eingestellt und ein geordneter Liquidationsprozess eingeleitet, hieß es. Von der Pleite betroffen seien etwa 1.200 Mitarbeiter. SunExpress ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Lufthansa mit Turkish Airlines. Den Großteil der Flüge sollen künftig die Lufthansa-Tochter Eurowings und die türkische Fluggesellschaft übernehmen. 23.06.2020 15:15 Uhr 

## AfD Brandenburg: Kalbitz wieder Fraktionsvorsitzender
Potsdam: Der Brandenburger AfD-Landeschef Kalbitz ist wieder Fraktionsvorsitzender. Nach Informationen der "Deutschen Presse-Agentur wurde er heute Vormittag mit deutlicher Mehrheit der Landtagsfraktion gewählt. Zuvor hatte das Landgericht Berlin den Ausschluss von Kalbitz aus der Partei für unzulässig erklärt. Damit ist er bis zu einer Entscheidung des Schiedsgerichts vorerst wieder Mitglied. Kalbitz war vorübergehend parteilos in der Fraktion. Der AfD-Bundesvorstand wirft ihm vor, bei seinem Eintritt in die Partei eine Mitgliedschaft in einer rechtsextremen Vereinigung verschwiegen zu haben. 23.06.2020 15:15 Uhr 

## Trend zu höherer Bildung offenbar gebrochen
Berlin: Der Trend zur höheren Bildung in Deutschland ist offenbar gebrochen. Das geht aus dem nationalen Bildungsbericht des Berliner Leibniz-Instituts hervor, der heute vorgestellt wurde. Danach ist der Anteil von Schülern, die auf das Gymnasium wechseln, teilweise gesunken. Auch der Anteil derjenigen, die einen mittleren Abschluss machen, geht zurück. Der Bildungsbericht stand in diesem Jahr im Zeichen der Corona-Krise. Die Forscher befürchten, dass die Pandemie soziale Ungleichheiten verschärfen wird. Umso wichtiger sei es, ausreichend Bildungsangebote bereitzustellen. 23.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,6 Prozent auf 12.585 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 33. 23.06.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, örtlich ein paar Wolken, Temperaturen von 21  Grad in Neustrelitz, bis 28 Grad in der Grafschaft Bentheim. 23.06.2020 15:15 Uhr 
