# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Spahn rechnet mit Ende des Beherbergungsverbots
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass das umstrittene Beherbergungsverbot auf Dauer keinen Bestand haben wird. Der CDU-Politiker sagte, die Regelung werde bald nahezu flächendeckend vom Tisch sein. Das Beherbergungsverbot war gestern von Gerichten in Niedersachsen und Baden-Württemberg für rechtswidrig erklärt worden. Andere Bundesländer kündigten daraufhin an, die entsprechende Verordnung auslaufen zu lassen. In Hamburg und Schleswig-Holstein wurde das Beherbergungsverbot dagegen gerichtlich bestätigt, auch die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hält daran fest. Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder wollen über das Thema erneut nach den Herbstferien beraten. 16.10.2020 19:15 Uhr 

## Studie: Kitas offenbar keine Infektionsherde
Berlin: Kitas sind einer wissenschaftlichen Untersuchung zufolge keine Corona-Infektionsherde. Bundesgesundheitsminister Spahn und Familienministerin Giffey stellten die Studie heute vor. Demnach gibt es zur Zeit keinen Grund für präventive Schließungen von Kindertagesstätten. Laut der Studie ist seit Mitte März in zehn Prozent aller beteiligter Kitas mindestens ein Corona-Verdachtsfall aufgetreten. Bestätigte Infektionen habe es in weniger als einem Prozent der Einrichtung gegeben. Giffey schlägt deshalb vor, den Regelbetrieb aufrechtzuerhalten. Kitas seien systemrelevant, so die SPD-Politikerin - nicht nur für die betroffenen Kinder und deren Eltern, sondern auch für die Wirtschaft. 16.10.2020 19:15 Uhr 

## Johnson: Großbritannien ist zu No-Deal-Brexit bereit
London: Der britische Premierminister Johnson hat erneut mit einem Abbruch der Gespräche über ein Handelsabkommen gedroht. Der Regierungschef warf der Europäischen Union vor, nicht seriös zu verhandeln. Sollte sich daran nichts ändern, werde sich sein Land auf einen harten Brexit einstellen, dass heißt ohne Handelsabkommen. Die EU hält nach Angaben von Kommissionspräsidentin von der Leyen an den Verhandlungen fest. Man arbeite weiter an einem Deal, aber nicht zu jedem Preis. Großbritannien war Anfang Februar aus der Europäischen Union ausgetreten. Bis zum Jahresende bleibt es aber noch im EU-Binnenmarkt und der Zollunion. Diese Übergangsphase wollten beide Seiten eigentlich nutzen, um eine Vereinbarung auszuhandeln. 16.10.2020 19:15 Uhr 

## Mann nahe Paris offenbar enthauptet
Paris: Nach einem tödlichen Angriff in der Nähe der französischen Hauptstadt ermittelt die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft. Ersten Berichten zufolge hat ein Unbekannter in einem nördlichen Vorort von Paris auf offener Straße einen Mann enthauptet. Die Polizei teilte lediglich mit, in dem fraglichen Bereich laufe ein Einsatz. Nach unbestätigten Angaben sollen die Beamten den Angreifer niedergeschossen haben. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 16.10.2020 19:15 Uhr 

## Verden: Wintershall stoppt Gassuche
Bremen: 		Wintershall Dea will in der Hansestadt sowie in den niedersäschsischen Kreisen Rotenburg, Verden und Osterholz nicht mehr nach Erdgas suchen. Das Unternehmen will die entsprechenden Lizenzen für die Gebiete Werder und Unterweser zurückgeben. Das zuständige niedersächsische Landesamt erklärte, der Schritt müsse noch offiziell bestätigt werden. Zuvor hatte Wintershall im "Weser-Kurier" erklärt, dass es in den Gebieten nur geringe Chancen auf ein wirtschaftlich zu betreibendes Erdgasfeld gebe. Im Kreis Verden hatten Bürger gegen die Suche protestiert. Im vergangenen Jahr war es dort zu zwei leichten Erdbeben gekommen. 16.10.2020 19:15 Uhr 

## Jugendliteraturpreis für Funke
Frankfurt am Main: Die Autorin Cornelia Funke hat für ihr literarisches Gesamtwerk den Deutschen Jugendliteraturpreis 2020 erhalten. Die Jury erklärte, Funke beherrsche reale Alltagsgeschichten für Jüngere genauso wie erzählerisch komplexe Abenteuer für Jugendliche. Die 61-Jährige hat nach Angaben des zuständigen Arbeitskreises mehr als 70 Kinder- und Jugendbücher verfasst, darunter die Titel "Tintenherz" und "Drachenreiter". 16.10.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend dichte Wolken und zeitweilig Auflockerungen, dabei meist trocken. Temperaturen 9 bis 11 Grad. 16.10.2020 19:15 Uhr 
