# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Krankenhausgesellschaft: Corona-Lage beherrschbar
Berlin: Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, hält die aktuelle Corona-Situation in Deutschland trotz steigender Infektionszahlen für beherrschbar. Zurzeit gebe es mehr als 8.000 freie Intensivbetten, weitere 10.000 könnten durch das Verschieben nicht notwendiger Behandlungen frei gemacht werden, sagte Baum dem „Mannheimer Morgen“. Die Kapazitäten würden noch lange reichen, ehe es bedenklich werde. Laut Baum werden in Deutschland derzeit rund 6.000 Patienten wegen Covid-19 im Krankenhaus behandelt, etwa 1.000 von ihnen liegen auf der Intensivstation. 24.10.2020 03:00 Uhr 

## OVG Schleswig kippt Beherbergungsverbot
Schleswig: 	Das Oberverwaltungsgericht Schleswig-Holstein hat das Beherbergungsverbot für Touristen aus Corona-Brennpunktgebieten gekippt. Die Richter stuften die Regelung als rechtswidrig ein. Sie werde bis zu einer Entscheidung in der Hauptsache außer Vollzug gesetzt. Das Gericht gab damit Eilanträgen von zwei Hotelbetreibern statt. Am Donnerstag hatte das Bundesverfassungsgericht noch den Eilantrag einer Familie aus Tübingen gegen das Beherbergungsverbot abgelehnt, allerdings aus formalen Gründen. 24.10.2020 03:00 Uhr 

## Gemeinden drohen zehn Milliarden Euro Steuerausfall
Berlin: Städte und Gemeinden drohen wegen der Corona-Pandemie im kommenden Jahr offenbar Steuerausfälle in Höhe von rund zehn Milliarden Euro. Das geht aus einer Anwort des Bundesfinanziministeriums auf eine kleine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion hervor, berichtet die "Rheinische Post". Demnach sinke der Anteil der Städte und Gemeinden an der Einkommenssteuer um knapp vier Milliarden Euro, die Einnahmen durch die Gewerbesteuer um sechs Milliarden Euro. Der kommunalpolitische Sprecher der Grünen, Schmidt, forderte deswegen finanzielle Soforthilfen für die Kommunen. 24.10.2020 03:00 Uhr 

## 69 Tote bei Protesten in Nigeria
Abuja: Bei Protesten gegen Polizeigewalt sind in Nigeria in den vergangenen Tagen 69 Menschen ums Leben gekommen. Diese Zahl nannte Präsident Buhari und gab damit erstmals zu, dass es bei den Demonstrationen überhaupt Tote gegeben hat. Bei 51 von ihnen handelte es sich demnach um Zivilisten. In Nigeria kommt es seit zwei Wochen zu Protesten gegen Polizeigewalt. Ausgelöst worden waren die Proteste durch ein Video, dass einen Beamten einer Eliteeinheit beim Töten eines jungen Mannes zeigt. 24.10.2020 03:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Stuttgart und Köln spielen 1:1
Zum Sport: Das Spiel zwischen Stuttgart und Köln in der Fußball-Bundesliga ist ohne Sieger geblieben. Die Partie endete 1:1. In den zweiten Liga trennten sich Nürnberg und Karlsruhe ebenfalls 1:1, Braunschweig verlor in Regensburg mit 0:3. 24.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist über der Südosthälfte regnerisch, nach Nordwesten hin aufgelockert mit stellenweise Nebel. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt mit teils Regen. Nach Südosten hin freundlicher. Höchstwerte 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten heiter, im Nordwesten Regen, 13 bis 20 Grad. Am Montag teils Regen, im Osten etwas Sonne, 7 bis 15 Grad. 24.10.2020 03:00 Uhr 
