# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Brandenburger AfD will gegen Beobachtung klagen
Potsdam: Die AfD in Brandenburg hat rechtliche Schritte gegen die Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz angekündigt. Der stellvertretende Parteichef von Lützow sagte dem RBB, die Entscheidung sei aus seiner Sicht sehr undemokratisch. Die AfD werde dagegen Klage einreichen. Er wies zugleich den Vorwurf zurück, seine Partei sei mit rechtsextremistischen Strukturen vernetzt. Der Brandenburger Verfassungsschutz hatte zuvor die AfD im Land als Verdachtsfall eingestuft. Der Chef der Behörde, Müller, erklärte, es sei die Kernaufgabe seiner Behörde, Extremisten zu erkennen und zu benennen. Jetzt könne die AfD auch mit nachrichtendienstlichen Mitteln überwacht werden. 15.06.2020 21:30 Uhr 

## Corona: Meldepflicht bei Haustieren geplant
Berlin: Landwirtschaftsministerin Klöckner plant eine Meldepflicht für Corona-Infektionen bei Haustieren. Es habe sich gezeigt, dass auch bestimmte Tierarten für eine Ansteckung empfänglich sind, heißt es im Entwurf für eine entsprechende Verordnung. Die Meldepflicht richtet sich an Tierärzte, Ämter und andere Teststellen. Sie soll für alle vom Menschen gehaltenen Tiere gelten, auch für Zootiere. Bisher sind Infektionen bei Tieren nur in wenigen Fällen bekannt. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation gibt es zudem keine Hinweise darauf, dass Haustiere wie Hunde und Katzen das Virus auf Menschen übertragen können. 15.06.2020 21:30 Uhr 

## Berlin: Wohnhaus unter Quarantäne
Berlin: Im Stadtteil Neukölln haben die Behörden ein Wohnhaus mit mehreren Hundert Bewohnern unter Quarantäne gestellt. Mindestens 54 Menschen sind bislang positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Zunächst waren bei zwei Schulkindern, die in dem Haus leben, Infektionen festgestellt worden. In Göttingen sind inzwischen mobile Testzentren in Bussen eingerichtet worden. Zuvor waren in einem Wohnkomplex der niedersächsischen Stadt zwei Corona-Fälle aufgetreten. Bis morgen sollen alle 700 Bewohner getestet werden. In einem anderen Hochhauskomplex war es vor zwei Wochen zu einem größeren Corona-Ausbruch gekommen. Dort hatten sich 170 Menschen bei Privatfeiern angesteckt. 15.06.2020 21:30 Uhr 

## Peking: Mehr als 100 neue Corona-Fälle
Genf: Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation sind in Peking mehr als 100 neue Corona-Infektionsfälle gemeldet worden. WHO-Chef Ghebreyesus sagte, Ursprung und Ausmaß dieses erneuten Ausbruchs in der chinesischen Hauptstadt würden untersucht. Seit dem Wochenende stehen in Peking mehrere Wohngebiete unter Quarantäne. Zuvor waren nach mehr als 50 Tagen ohne Neuinfektionen wieder dutzende Corona-Fälle festgestellt worden. Herd der Infektionen soll ein Großmarkt gewesen sein. China gilt als Ausgangsland der Pandemie. In der zentralchinesischen Millionenmetropole Wuhan waren Ende vergangenen Jahres erste Ansteckungsfälle aufgetreten. 15.06.2020 21:30 Uhr 

## Keine Genehmigung für Hydroxychloroquin
Washington: Die US-Arzneimittelbehörde hat die Genehmigung für das Medikament Hydroxychloroquin zur Behandlung von Covid-19-Erkrankungen zurückgezogen. In einer Erklärung heißt es, angesichts der bisherigen wissenschaftlichen Erkenntnisse sei es unwahrscheinlich, dass das Mittel gegen Malaria bei der Behandlung der Lungenerkrankung wirksam sei. Zudem habe der Einsatz des Medikaments ernsthafte Nebenwirkungen, darunter Herzprobleme. Studien zeigten, dass die Sterblichkeitsrate und die Länge von Krankenhausaufenthalten bei der Anwendung nicht zurückgegangen seien. US-Präsident Trump hatte intensiv für Hydroxychloroquin als wichtiges Mittel im Kampf gegen das Coronavirus geworben und es als "Geschenk Gottes" bezeichnet. 15.06.2020 21:30 Uhr 

## Oscar-Gala wegen Corona verschoben
Los Angeles: Die Gala zur Oscar-Verleihung im kommenden Jahr wird wegen der Corona-Pandemie verschoben. Das gab am Abend die Film-Akademie in Beverly Hills bekannt. Statt wie geplant Ende Februar wird die Gala nun erst am 25. April stattfinden. Die Nominierungen für den Filmpreis sollen am 15. März verkündet werden. Wegen des Coronavirus sind seit März die meisten Filmproduktionen gestoppt, weltweit stellten Kinos den Betrieb ein. Bei der nächsten Oscar-Verleihung sollen deshalb auch Filme nominiert werden, die nie im Kino waren, sondern ausschließlich bei Streaming-Diensten zu sehen sind. 15.06.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt und trocken, im südwestlichen Niedersachsen noch einige Schauer. 18 bis 25 Grad. Nachts vielfach gering bewölkt oder klar bei 15 bis 8 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch einige Wolken. In Niedersachsen gebietsweise Schauer. 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch neben Quellwolken viel Sonnenschein, in Niedersachsen einzelne Schauer und Gewitter möglich. 19 bis 28 Grad. Am Donnerstag wechselhaft. 20 bis 27 Grad. 15.06.2020 21:30 Uhr 
