# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Corona-Maßnahmen vor Verlängerung und Verschärfung
Berlin: Die Menschen in Deutschland müssen sich offenbar auf eine Verlängerung und Verschärfung der bisher geltenden Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie einstellen. Das geht aus einer Beschlussvorlage der Länder für die Beratungen mit Kanzlerin Merkel hervor, aus der mehrere Medien zitieren. Demnach wollen die Bundesländer den bisherigen Teil-Lockdown bis mindestens 20. Dezember verlängern. Für private Treffen schlagen sie eine Obergrenze von fünf Personen aus zwei Haushalten vor. Ausnahmen sollen an Weihnachten gelten. Das diesjährige Silvesterfeuerwerk soll ausfallen, um Menschenansammlungen zu vermeiden und Polizei, Feuerwehr und Krankenhäuser zu entlasten. 23.11.2020 01:00 Uhr 

## G20: Gerechte Verteilung von Corona-Impfstoff
Riad: Die G20-Staaten haben sich auf ihrem virtuellen Gipfel unter Leitung Saudi-Arabiens eine gerechte weltweite Verteilung künftiger Corona-Impfstoffe zum Ziel gesetzt. In der Abschlusserklärung heißt es, man werde keine Mühen scheuen, um für alle Menschen einen bezahlbaren und fairen Zugang zu Impfstoffen zu garantieren. Kanzlerin Merkel zeigte sich nach dem Gipfel aber beunruhigt über fehlende Fortschritte in diesem Bereich. Es gebe noch keine Absprachen mit der dafür zuständigen Impfallianz Gavi über eine Verteilung von Impfstoffen an Entwicklungsländer, so Merkel. 23.11.2020 01:00 Uhr 

## Warnung vor Überlastung der Kliniken
Berlin: Angesichts der anhaltend hohen Corona-Infektionszahlen warnen Intensivmediziner erneut vor einer Überlastung der Krankenhäuser. Der Präsident der Deutschen interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin, Janssen, sagte der „Rheinischen Post“, die Lage auf den Intensivstationen spitze sich zu. Die Politik habe seit September viel Zeit verschenkt. Krankenhäuser müssten jetzt angewiesen werden, planbare Operationen zu verschieben. Es dürfe nicht dazu kommen, dass Notfälle wegen überlasteter Corona-Stationen abgewiesen werden müssen, so Janssen. 23.11.2020 01:00 Uhr 

## Grüne mit neuem Grundsatzprogramm
Berlin: Die Grünen haben auf ihrem digitalen Parteitag ihr neues Grundsatzprogramm beschlossen. Es beinhaltet eine strenge Klimaschutzpolitik und einen sozial-ökologischen Umbau von Gesellschaft und Wirtschaft. Die Grünen bekräftigen ihre Forderung nach 100 Prozent erneuerbaren Energien und einer ökologischen Landwirtschaft. Die Parteiführung um die beiden Vorsitzenden Baerbock und Habeck unterstrich ihren Machtanspruch. Dafür wolle man künftig breitere Wählerschichten ansprechen. 23.11.2020 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Union Berlin siegt in Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seinen dritten Sieg in Folge gefeiert. Das Team von Trainer Urs Fischer gewann in Köln mit 2:1 und steht in der Tabelle auf Platz 5. Das erste Sonntagsspiel hatte Mainz in Freiburg mit 3:1 für sich entschieden. 23.11.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht bewölkt, in der Nordhälfte Regen. Im Süden trocken. Tiefstwerte plus 8 bis minus 3 Grad. Am Tage wechselhaft, vom Oberrhein bis zu den Alpen überwiegend freundlich, 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich, im Nordwesten etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Am Mittwoch zeitweiliger Sonnenschein und trocken, 1 bis 12 Grad. 23.11.2020 01:00 Uhr 
