# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Bundesweite Debatte über Maskenpflicht an Schulen
Berlin: Zum Start des neuen Schuljahres planen immer mehr Bundesländer eine Maskenpflicht an Schulen. Mecklenburg-Vorpommerns Bildungsministerin Martin plädierte am ersten Schultag in ihrem Bundesland dafür, mit einer solchen Pflicht auf Nummer sicher zu gehen. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, bisher hätten die Gesundheitsexperten zwar nicht dazu geraten, sie halte es aber angesichts der bundesweiten Entwicklungen für notwendig, darüber noch einmal zu sprechen. Auch Hamburgs Schulsenator Rabe kündigte auf NDR 90,3 an, für weiterführende Schulen eine Maskenpflicht außerhalb des Unterrichts einzuführen. Auch Berlin, Bayern, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg haben angekündigt, in Schulgebäuden das Tragen von Masken zur Pflicht zu machen. In NRW gilt die Maskenpflicht sogar im Unterricht. In Schleswig-Holstein gibt es bislang nur die dringende Empfehlung, in den ersten beiden Schulwochen eine Mund-Nase-Bedeckung zu tragen. 03.08.2020 14:15 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Verhalten auf Berliner Demo
Berlin: Die Bundesregierung hat das Verhalten der Teilnehmer an gegen die Corona-Regeln gerichteten Demonstrationen verurteilt. Eine Sprecherin sagte, friedliche Proteste seien auch in dieser schwierigen Zeit wichtig, um Meinungen öffentlich vertreten zu können. Dabei Hygiene- und andere Verhaltensregeln zu missachten, sei aber inakzeptabel. Zudem verurteilte sie menschenverachtende Äußerungen und eine Behinderung der Arbeit der Medien auf den Demonstrationen. Der Deutsche Städtetag forderte ein hartes Vorgehen gegen Regelbrecher. Zwar sei das Demonstrationsrecht ein hohes Gut, sagte Hauptgeschäftsführer Dedy der Funke Mediengruppe. Aus Demonstrationen heraus dürften sich aber keine neuen Corona-Hotspots entwickeln. 03.08.2020 14:15 Uhr 

## Trauerfeier für Hans-Jochen Vogel
München: 	Freunde, Familie und Weggefährten haben sich vom verstorbenen früheren SPD-Vorsitzenden Vogel verabschiedet. Dessen aktueller Nachfolger an der Parteispitze, Walter-Borjans, würdigte Vogel als einen ganz Großen der Sozialdemokratie. An der Trauerfeier in München nahmen unter anderem Bundespräsident Steinmeier, Alt-Bundeskanzler Schröder und Bundesfinanzminister Scholz teil. Oberbürgermeister Reiter nannte Vogel eine Ausnahmeerscheinung und ein Vorbild an Korrektheit und Gradlinigkeit. Vogel war selbst von 1960 bis 1972 Oberbürgermeister in München. Später wurde er Bundesbau- und Justizminister. 03.08.2020 14:15 Uhr 

## Nach brutalem Angriff Verbot von «Der dritte Weg» gefordert
Berlin: Nach der brutalen Attacke gegen drei Männer aus Guinea in Erfurt fordert das Internationale Auschwitz Komitee ein Verbot der rechtsextremistischen Partei "Der dritte Weg". Der Exekutiv-Vizepräsident des Auschwitz Komitees, Heubner, sagte, Überlebende des Holocaust verfolgten die Gewalttätigkeiten rechtsextremer Gruppen in Deutschland und die Reaktionen staatlicher Organe darauf mit zunehmender Sorge. Die Freilassung der zwölf, nach dem Angriff vorläufig festgenommenen Tatverdächtigen sei ein Skandal und völlig inakzeptabel. Nach Angaben der Linkspartei stammen sie unter anderem aus dem Umfeld der rechtsextremen Partei "Der Dritte Weg". Bei dem fremdenfeindlichen Angriff vor einem Objekt der rechtsextremen Szene in Erfurt wurden am Sonnabend drei Männer aus Guinea von zwölf Deutschen attackiert. Eines der Opfer wurde schwer, ein weiteres leicht verletzt. 03.08.2020 14:15 Uhr 

## Rückgang bei der Ausbildungsförderung
Wiesbaden: Die Zahl der BAföG-Empfänger ist 2019 deutlich zurückgegangen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes bezogen im vergangenen Jahr 680.000 Personen Leistungen nach dem Bundesausbildungsförderungsgesetz. Das waren 47.000 Menschen und damit 6,4 Prozent weniger als im Vorjahr. Dabei lag der Frauenanteil bei 57 Prozent. Im Durchschnitt erhielten Studierende 514 Euro, Schülerinnen und Schüler 473 Euro. Die Ausgaben für die Bafög-Leistungen betrugen 2019 den Angaben zufolge insgesamt 2,6 Milliarden Euro. 03.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,4 Prozent auf 12.610  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 24. 03.08.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, in Niedersachsen kurze Gewitter, 19 bis 23 Grad. 03.08.2020 14:15 Uhr 
