# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Fußball auf Bewährung: Die Bundesliga startet wieder
Dortmund: Nach 63 Tagen Corona-Pause startet die Fußball-Bundesliga heute in die restliche Saison. Alle Spiele finden ohne Zuschauer statt. Die Mannschaften mussten im Vorfeld strenge Hygiene-Auflagen erfüllen, etwa eine einwöchige Quarantäne und mehrere Corona-Tests. Sportlicher Höhepunkt des 26. Spieltages ist das Revier-Derby zwischen Borussia Dortmund und Schalke 04. Der VfL Wolfsburg ist in Augsburg zu Gast. In der Zweiten Liga geht der Spielbetrieb schon heute Mittag weiter, unter anderem mit dem Spiel Regensburg gegen Holstein Kiel. 16.05.2020 06:15 Uhr 

## Scholz will Kommunen finanziell unterstützen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat den Kommunen ein Hilfspaket in Aussicht gestellt, mit dem der Einbruch bei den Steuereinnahmen aufgefangen werden soll. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge ist geplant, dass Bund und Länder die vorgsehenen Mittel in Höhe von fast 57 Milliarden Euro gemeinsam schultern. Das Paket sieht demnach eine akute Nothilfe vor, um die wegbrechenden Gewerbesteuereinnahmen auszugleichen. Zum anderen sollen hoch verschuldete Städte und Gemeinden Unterstützung erhalten, um ihre Altschulden loszuwerden. 16.05.2020 06:15 Uhr 

## Kalbitz will Rauswurf aus AfD nicht hinnehmen
Potsdam: Der Brandenburger AfD-Vorsitzende und Fraktionschef Kalbitz will seinen Rauswurf aus der Partei nicht hinnehmen. Kalbitz sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, er werde alle juristischen Möglichkeiten ausschöpfen, um gegen den gestrigen Beschluss des Parteivorstands vorzugehen. Er erhält dabei Unterstützung durch die beiden AfD-Fraktionsvorsitzenden im Bundestag, Gauland und Weidel. Sie nannten den Rauswurf von Kalbitz einen Fehler und juristisch angreifbar. Hintergrund ist der Vorwurf, Kalbitz habe frühere Mitgliedschaften in Neonazi-Organisationen verschwiegen. 16.05.2020 06:15 Uhr 

## Demos gegen Corona-Beschränkungen geplant
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten finden heute erneut Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen statt. Unter anderem in Berlin, München, Dortmund und Bremen bereitet sich die Polizei auf Kundgebungen vor. Die größte Demonstration wird in Stuttgart erwartet. Seit mehreren Wochen gehen in Deutschland immer wieder tausende Menschen auf die Straße, um gegen die ihrer Meinung nach zu strikten Regulierungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie zu protestieren. Dabei hatten sich vielerorts auch Verschwörungstheoretiker und rechte Demonstranten unter die Menge gemischt. 16.05.2020 06:15 Uhr 

## Türkei verhängt erneut Ausgangssperre
Ankara: In der Türkei ist angesichts der Corona-Pandemie in 15 Provinzen ein mehrtägiges Ausgehverbot in Kraft getreten. Nur Kliniken, Apotheken, Bäckereien und andere als wichtig eingestufte Dienstleister dürfen am Wochenende geöffnet bleiben. Die Regierung lockert damit ihre Corona-Beschränkungen, an den vorherigen Wochenenden galten solche Ausgangssperren noch in bis zu 30 Städten und Provinzen. Betroffen sind auch Großstädte wie Istanbul und Ankara. 16.05.2020 06:15 Uhr 

## Trump: arbeiten unter großer Anstrengung an Impfstoff
Washington: Die USA treiben nach Angaben von Präsident Trump die Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus voran. Trump sprach von der größten wissenschaftlichen und industriellen Anstrengung seit dem Zweiten Weltkrieg. Ziel sei, bis zum Jahresende einen Impfstoff zu entwickeln. Sobald es ein Präparat gebe, werde das Militär eingebunden, um das Mittel schnell zu verteilen. Der US-Präsident erklärte weiter, die Vereinigten Staaten arbeiteten in dieser Frage eng mit anderen Ländern zusammen. Dabei sei es egal, wer zuerst einen Impfstoff finde. 16.05.2020 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute mal freundlich mal dicht bewölkt, im Küstenumfeld und im Hamburger Raum einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen. 16.05.2020 06:15 Uhr 
