# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Neue Corona-Virus-Fälle im Norden
Hamburg:	Im Norden ist das neuartige Corona-Virus bei weiteren Menschen nachgewiesen worden. In Hamburg ist eine Frau betroffen, die sich laut Gesundheitsbehörde inzwischen in häuslicher Isolation befindet. Sie sei gestern mit dem Flugzeug von einem Aufenthalt im Iran zurückgekehrt. Bei einer Untersuchung im Krankenhaus sei sie nicht mit anderen Patienten in Kontakt gekommen. Es ist der zweite bestätigte Fall in der Hansestadt. In Bremen meldeten die Behörden den ersten bestätigten Fall. Es handelt sich demnach ebenfalls um eine Frau, die bis vor wenigen Tagen im Iran war. Auch aus anderen Bundesländern wurden heute neue Fälle gemeldet. 29.02.2020 19:00 Uhr 

## USA und Taliban unterzeichnen Abkommen
Doha:	Die USA und die islamistischen Taliban haben eine Vereinbarung zur Sicherheitspolitik in Afghanistan geschlossen. Beide Seiten unterzeichneten im Golfemirat Katar ein entsprechendes Abkommen. Der Vertrag soll den Abzug der US-Truppen aus Afghanistan einleiten. Im Gegenzug sagen die Taliban zu, dass das Land kein sicherer Hafen für Terroristen wird. Außerdem werden sie Friedensgespräche mit der Zentralregierung in Kabul aufnehmen. US-Außenminister Pompeo sprach von einem echten Test für die Bemühungen um dauerhaften Frieden. Man stehe dabei erst am Anfang. Sollte die Gewalt in Afghanistan nicht deutlich zurückgehen, bedeute dies das Scheitern der Friedensbemühungen. Pompeo warnte die Taliban davor, dass Abkommen als Niederlage der USA zu werten. 29.02.2020 19:00 Uhr 

## Athen: Schützen EU-Grenze mit allen Mitteln
Athen: Griechenland hat nach eigenen Angaben einen massenhaften Grenzübertritt durch Migranten aus der Türkei abgewehrt. Das Land sei fest entschlossen, alles zu tun, um seine und damit die EU-Grenze zu schützen, sagte ein Sprecher der Regierung in Athen. Sie beantragte eine Sondersitzung der EU-Außenminister. Der türkische Präsident Erdogan hatte zuvor erklärt, nach dem Öffnen der Grenztore seien seit gestern 18.000 Flüchtlinge in die EU gekommen. Er warf der Europäischen Union vor, ihre Versprechen aus dem Flüchtlingsabkommen von 2016 nicht einzuhalten. Es sieht vor, dass die Türkei Migranten vom Weg in die EU abhält. Im Gegenzug erhält Ankara unter anderem finanzielle Unterstützung. Der außenpolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion Hardt sagte auf NDR Info, man müsse offen mit der Türkei über eine mögliche Weiterentwicklung der Vereinbarung reden. 29.02.2020 19:00 Uhr 

## Vorwahl der Demokraten in South Carolina
Washington: 	Im US-Bundesstaat South Carolina hat die vierte Vorwahl der Demokraten für die Präsidentschaftskandidatur begonnen. Favorit ist nach jüngsten Umfragen der frühere Vizepräsident Biden. Er hatte bei den drei bisherigen Vorwahlen enttäuschend abgeschnitten und ist daher dringend auf einen Erfolg angewiesen. Gute Chancen in South Carolina hat demnach auch Senator Sanders, der das Feld der Bewerber in landesweiten Umfragen derzeit anführt. Die Vorwahl ist die letzte vor dem sogenannten "Super Tuesday" am kommenden Dienstag mit Abstimmungen in 14 Bundesstaaten. Dabei werden mehr als ein Drittel aller Delegiertenstimmen vergeben, die im Sommer über den Kandidaten der Demokraten entscheiden. 29.02.2020 19:00 Uhr 

## Bayern gewinnt gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen deutlichen Sieg verzeichnet. Die Bayern spielten bei der TSG Hoffenheim 6 zu 0. Überschattet wurde die Partie von diffamierenden Plakaten von Bayern-Fans gegen TSG-Mehrheitseigner Hopp. Das Spiel wurde minutenlang unterbrochen. In den weiteren Nachmittagspartien spielten:
Dortmund gegen Freiburg 1 zu 0
Augsburg gegen Mönchengladbach 2 zu 3
und Mainz gegen Paderborn 2 zu 0 In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV bei Erzgebirge Aue mit 0:3 verloren. Trotz der Niederlage bleiben die Hamburger in der Tabelle auf Relegationsplatz drei. Greuther Fürth spielte gegen Stuttgart 2:0; die Partie Darmstadt gegen Heidenheim endete ebenfalls 2:0. 29.02.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts abziehende Schauer, teils mit Graupel. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, örtlich Schauer. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Starke bis stürmische Böen, zur Nordsee hin Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wolken und Regen bei 6 bis 9 Grad. Am Dienstag leicht wechselhaft bei ebenfalls 6 bis 9 Grad. 29.02.2020 19:00 Uhr 
