# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Riexinger beklagt Behördenversagen
Berlin:	Linken-Chef Riexinger wirft den Behörden vor, Mitglieder seiner Partei nicht gegen Gewaltandrohung zu schützen. Anlass sind die Morddrohungen unter anderem gegen die Fraktionschefin der hessischen Linkspartei, Wissler. Er sei schockiert, dass zu keinem Zeitpunkt Polizeischutz angeboten worden sei, sagte Riexinger der "Rheinischen Post". Der Frage nach der Untätigkeit der Behörden stehe nun der Fakt gegenüber, dass private Daten der Linken-Politikerin in einem Polizeirevier in Wiesbaden abgefragt worden seien. Hessens Innenminister Beuth schließt in diesem Zusammenhang nicht aus, dass es in der Polizei des Bundeslandes ein rechtes Netzwerk geben könnte. Der CDU-Politiker kündigte Konsequenzen an. Er will unter anderem einen Sonderermittler einsetzen. 10.07.2020 06:15 Uhr 

## Verdacht: Ägyptischer Spion beim Bundespresseamt
Berlin: Ein Mitarbeiter des Bundespresseamtes soll jahrelang für einen ägyptischen Geheimdienst spioniert haben. Das geht aus dem Verfassungsschutzbericht hervor, den Bundesinnenminister Seehofer gestern vorgestellt hat. Die Ermittlungen gegen den Verdächtigen laufen noch. Laut Verfassungsschutzbericht sind in Deutschland zwei ägyptische Geheimdienste aktiv. Ihr Hauptziel sei es, Erkenntnisse über ägyptische Oppositionelle zu gewinnen. die hier leben. 10.07.2020 06:15 Uhr 

## Giffey: Punktuell auf Corona-Ausbrüche reagieren
Berlin:		 Bundesfamilienministerin Giffey hat sich dagegen ausgesprochen, das öffentliche Leben im Fall einer zweiten Corona-Welle erneut umfassend einzuschränken. Stattdessen müsse man punktuell und regional reagieren, sagte die SPD-Politikerin dem "Focus". Zugleich bezeichnete die Ministerin die Kita- und Schulschließungen der vergangenen Monate als erfolgreiche Maßnahme. Sie hätte dazu beigetragen, ein Szenario wie in Italien zu verhindern. Für das kommende Schuljahr forderte Giffey konkrete Verhaltens- und Hygieneregeln, um einen Regelbetrieb zu ermöglichen. Die Kinder sollten möglichst immer in ihren Gruppen und Klassenverbänden bleiben. Damit könnten Infektionswege begrenzt werden, so die Familienministerin. 10.07.2020 06:15 Uhr 

## Wieder Proteste in Serbien gegen Corona-Schutzmaßnahmen
Belgrad: Trotz eines Versammlungsverbots haben in Serbien den dritten Abend in Folge Tausende Menschen gegen eine Verschärfung der Corona-Schutzmaßnahmen demonstriert. Anders als in den Tagen zuvor blieben die Proteste diesmal friedlich. In Belgrad setzten sich Demonstranten vor das Parlament, die Polizei schritt nicht ein. Auch aus anderen Städten wurden Kundgebungen gemeldet. Auslöser der Demonstrationen war eine von Präsident Vucic angekündigte Ausgangssperre. Sie sollte vier Tage dauern, wurde inzwischen aber zurückgenommen. Stattdessen kündigte die Regierung ein Versammlungsverbot für Gruppen von mehr als zehn Menschen an. 10.07.2020 06:15 Uhr 

## Donohoe neuer Eurogruppenchef
Brüssel: Der irische Finanzminister Donohoe ist zum neuen Chef der Eurogruppe gewählt worden. Der 45-Jährige setzte sich überraschend gegen seine Mitbewerber aus Spanien und Luxemburg durch. Donohoe sagte nach seiner Wahl, er fühle sich geehrt und wolle versuchen, Brücken zwischen allen Mitgliedern der Eurozone zu bauen. Aufgabe des Eurogruppenchefs ist es unter anderem, die monatlichen Beratungen der Euro-Finanzminister vorzubereiten und in Streitfragen Kompromisse auszuloten. Das einflussreiche Amt wird jeweils für zweieinhalb Jahre vergeben. 10.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.465 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.706 Punkten; minus 1,4 Prozent. Der Dax bei 12.489 Punkten; nahezu unverändert. Der Euro steht bei einem Dollar 12 73. 10.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und zeitweise Regen, zum Nachmittag und Abend hin Sonne-Wolken-Mix mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 14 Grad in Travemünde bis 21 Grad in Pasewalk. 10.07.2020 06:15 Uhr 
