# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Kanzleramt: weniger Menschen bei privaten Feiern
Berlin: Für private Feiern soll künftig wegen der Corona-Pandemie eine bundesweit einheitliche Teilnehmergrenze gelten. Das geht aus der Beschlussvorlage für die Videokonferenz von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder hervor, aus der mehrere Nachrichtenagenturen zitieren. Danach dürfen künftig nur noch maximal 25 Gäste an privaten Festen teilnehmen. Großveranstaltungen sollen bis Ende des Jahres verboten bleiben. Dazu zählt das Kanzleramt Volksfeste, größere Sportveranstaltungen mit Zuschauern, größere Konzerte, Festivals und Schützenfeste. Auf dem Tisch liegt auch ein Vorschlag, bei Verstößen gegen Corona-Regeln künftig ein bundesweit einheitliches Bußgeld von 50 Euro zu erheben. Außerdem sollen die kostenlosen Corona-Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten wieder abgeschafft werden. Für die Betroffenen gelte künftig generell eine Quarantäne-Pflicht von 14 Tagen. 27.08.2020 09:45 Uhr 

## Lebenslange Haft für Christchurch-Attentäter
Christchurch: Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt muss der Täter für den Rest seines Lebens ins Gefängnis. Ein Richter in Christchurch verurteilte ihn wegen mehrfachen Mordes, Mordversuchs und Terrorismus zu lebenslanger Haft. Er folgte zudem dem Antrag der Staatsanwaltschaft, wonach der 29-Jährige keine Möglichkeit auf eine vorzeitige Entlassung erhält. Das Urteil fiel nach einer viertägigen Anhörung, in der  zahlreiche Opfer und Hinterbliebene zu Wort kamen. Eine Hauptverhandlung fand nicht statt, weil sich der Attentäter in allen Anklagepunkten schuldig bekannte. Der Rechtsextremist hatte im März 2019 zwei Moscheen in Christchurch angegriffen. Dabei tötete er 51 Menschen und verletzte ebenso viele. Seine Taten filmte er mit einer Helmkamera und übertrug sie ins Internet. 27.08.2020 09:45 Uhr 

## Hurrikan Laura erreicht US-Golfküste
Cameron: Der Wirbelsturm "Laura" hat den US-Bundesstaat Louisiana erreicht. Meteorologen zufolge hat der Hurrikan Windgeschwindigkeiten von bis zu 240 Kilometer pro Stunde. Sie warnen vor Zerstörungen auch im Landesinneren. Mehr als eine halbe Million Menschen sind aufgefordert worden, ihre Häuser und Wohnungen zu verlassen. Der Hurrikan ist in die zweithöchste Kategorie 4 eingestuft. Über das Ausmaß der Schäden ist noch nichts bekannt. 27.08.2020 09:45 Uhr 

## EU-Handelskommissar Hogan zurückgetreten
Brüssel:	EU-Handelskommissar Hogan hat seinen Rücktritt erklärt. Grund sind Verstöße des 60-jährigen Iren gegen Corona-Regeln bei einem Besuch in seinem Heimatland. So nahm Hogan an einem Dinner mit 80 Gästen in einem Hotel im Westen der Republik teil. Dies verstieß gegen die für die Region geltende Obergrenze. Hogan hatte sich am Dienstag für sein Verhalten entschuldigt. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen nahm den Rücktritt an und dankte dem Iren für seine Arbeit. Das Amt des Handelskommissars ist eines der bedeutendsten in der Kommission. 27.08.2020 09:45 Uhr 

## Barmer: Schlafstörungen bei Jugendlichen nehmen zu
Berlin: Jugendliche in Deutschland leiden einer Studie zufolge häufiger unter Schlafstörungen als früher. Die Barmer-Krankenkasse hat in einer Auswertung bei 15- bis 19-Jährigen einen Anstieg der diagnostizierten Fälle um 170 Prozent innerhalb der letzten 15 Jahre festgestellt. Bundesweit lägen die Zahlen aber noch auf niedrigem Niveau. So hätten im Jahr 2018 etwa 25.100 Teenager und 45.600 junge Erwachsene anhaltende Schlafstörungen gehabt. Über die Gründe für die Probleme wurde in der Studie nichts mitgeteilt. 27.08.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute anfangs dichte Wolken, geringer Regen, einzelne Gewitter und böiger Wind. Später freundlicher, nur noch schwache Schauer und nachlassender Wind. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 27.08.2020 09:45 Uhr 
