# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Trump verlässt Krankenhaus
Washington: Der an Covid-19 erkrankte US-Präsident Trump ist in das Weiße Haus zurückgekehrt. Ein Hubschrauber brachte den 74-Jährigen gestern vom Krankenhaus in seinen Amtssitz. Trump hatte sich drei Tage lang in der Klinik behandeln lassen. Er wird jetzt im Weißen Haus weiter medizinisch versorgt. Sein Arzt erklärte, der Präsident sei noch nicht vollkommen über den Berg. Auf Twitter rief Trump die Amerikaner auf, sich nicht vor Covid-19 zu fürchten und das Virus nicht ihr Leben bestimmen zu lassen. Diese Äußerungen stießen bei mehreren demokratischen Politikern auf scharfe Kritik. 06.10.2020 10:15 Uhr 

## Mihalic hält Lagebericht für nicht ausreichend
Berlin: Die Grünen fordern weiter eine wissenschaftliche Untersuchung zu Rechtsextremismus und Rassismus in den Sicherheitsbehörden. Die Innenpolitikerin Mihalic bezeichnete den Lagebericht, den Bundesinnenminister Seehofer heute vorlegen will, als nicht ausreichend. Es gehe nicht nur darum, das Ausmaß rechtsextremistischer Verdachtsfälle offenzulegen, sagte Mihalic im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Man müsse sich mit den Ursachen beschäftigen, sagte die ausgebildete Polizistin. Vieles deute darauf hin, dass sich nicht Menschen mit einem geschlossenen rassistischen Weltbild gezielt bei der Polizei bewerben würden, sondern auch Alltagserfahrungen Beamte im Dienst radikalisierten. Mihalic forderte, in den Sicherheitsbehörden Strukturen für Whistleblower zu schaffen. Außerdem müssten Polizistinnen und Polizisten die Möglichkeit haben, problematische Erfahrungen im Dienst aufzuarbeiten. 06.10.2020 10:15 Uhr 

## Zunehmend Kritik an regionalen Einreise-Auflagen
Berlin: Die regionalen Einreisebeschränkungen für Menschen aus deutschen Risikogebieten stoßen parteiübergreifend auf Kritik. Bundestagsvizepräsident Oppermann forderte im Magazin "Der Spiegel" eine bundeseinheitliche Regelung. Ein Rückfall in Kleinstaaterei gefährde die Akzeptanz der Corona-Auflagen, warnte der SPD-Politiker. Auch der thüringische Ministerpräsident Ramelow von den Linken hält Einreisebeschränkungen im Inland für das falsche Signal. Der Hamburger CDU-Chef Ploß bezweifelte, dass solche Auflagen das Infektionsgeschehen eindämmen können. Das Robert-Koch-Institut weist aktuell den Landkreis Vechta in Niedersachsen, Hamm und Remscheid in Nordrhein-Westfalen und vier Stadtbezirke in Berlin als Risikogebiete aus. In mehreren Bundesländern gelten Beschränkungen für Reisende aus diesen Regionen. 06.10.2020 10:15 Uhr 

## EuGH verurteilt ungarisches Hochschulgesetz
Luxemburg: 	Das ungarische Hochschulgesetz verstößt nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs gegen EU-Recht. Die Regelung verletze unter anderem Grundrechte wie die akademische Freiheit, urteilten die Luxemburger Richter. Das Gesetz der rechtsnationalen Regierung von Ministerpräsident Orban sieht unter anderem vor, dass ausländische Universitäten auch in ihrem Heimatland lehren müssen. Aufgrund des Gesetzes musste der US-Investor Soros die von ihm gegründete Central European University zum größten Teil von Budapest nach Wien verlegen. 06.10.2020 10:15 Uhr 

## Bericht: EU sieht Entfremdung mit Ankara
Brüssel: Die EU-Kommission befürchtet offenbar eine wachsende Entfremdung zwischen der Türkei und der Europäischen Union. Das geht nach Informationen der Zeitung "Die Welt" aus dem jährlichen Fortschrittsbericht der Kommission zu den Beitrittsgesprächen mit Ankara hervor. Es gebe in der Türkei ernsthafte Rückschritte mit Blick auf Demokratie, Rechtsstaatlichkeit, Grundrechte und der Unabhängigkeit der Justiz, heißt es demnach in dem Papier. Zudem kollidiere die türkische Außenpolitik zunehmend mit den Prioritäten der EU. Der Fortschrittsbericht soll am Nachmittag im Europaparlament offiziell vorgestellt werden. 06.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.784 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 23.434 . Der Euro steht bei einem Dollar 17 70. 06.10.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Durchzug von teils dichten Wolkenfeldern mit Schauern, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich. 13 Grad in Göttingen, um 15 Grad in Hamburg bis 16 Grad in Wolfsburg. 06.10.2020 10:15 Uhr 
