# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Merkel: Kontakte nach Möglichkeit einschränken
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat in der Corona-Krise erneut an die Bevölkerung appelliert, Kontakte zu anderen Menschen einzuschränken. Merkel sagte in ihrer wöchentlichen Videobotschaft, die Lage habe sich in der vergangenen Woche weiter zugespitzt. Was sie vergangenen Sonnabend gesagt habe, erhalte dadurch nochmal eine größere Dringlichkeit. Merkel hatte die Menschen aufgefordert, Kontakte außerhalb der Familie deutlich einzuschränken und auf Reisen zu verzichten, wenn diese nicht zwingend nötig sind. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung steigt weiter an. Nach Behördenangaben vom Nachmittag liegt sie aktuell bei etwa 1.200 - das bedeutet eine Verdopplung innerhalb von zehn Tagen. Knapp 8.000 Intensivbetten sind noch frei - die Notfallreserve nicht mit eingerechnet. 24.10.2020 17:45 Uhr 

## Verschärfte Corona-Auflagen im Raum Hannover
Hannover: Die Region um die niedersächsische Landeshauptstadt hat bei der Zahl der Corona-Neuinfektionen einen wichtigen Grenzwert überschritten. Wie das Landesgesundheitsamt mitteilte, gab es in der Region in den vergangenen sieben Tagen 52,7 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner. Der Grenzwert liegt bei 50. Damit gelten für die Region Hannover jetzt strengere Corona-Auflagen. Private Treffen müssen laut entsprechender Landesverordnung auf maximal zehn Personen aus höchstens zwei Haushalten beschränkt werden. Niedersachsens Ministerpräsident Weil rief die Menschen auf, sich diszipliniert an die Hygieneregeln zu halten. 24.10.2020 17:45 Uhr 

## Öffentlicher Dienst: Tarifparteien ringen weiter
Potsdam: Bei den Tarifverhandlungen im Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist ein Durchbruch weiter nicht in Sicht. Nach zwei Tagen ohne Ergebnisse hatten Gewerkschafts- und Arbeitgebervertreter am Vormittag die Gespräche wieder aufgenommen. Neben einer Einkommenssteigerung verhandeln die Tarifparteien unter anderem über Einmalzahlungen und über Verbesserungen für einzelne Berufsgruppen wie Pflegefachkräfte. 24.10.2020 17:45 Uhr 

## Erneut Frauenprotest in Belarus
Minsk: In Belarus sind erneut Hunderte Frauen gegen Präsident Lukaschenko auf die Straße gegangen. Sie versammelten sich im Zentrum der Hauptstadt Minsk; einige von ihnen hielten Plakate mit der Aufschrift "Freiheit für Belarus". Auch in anderen Städten kam es zu Kundgebungen. Seit Beginn des Widerstandes gegen Lukaschenko gehen an Sonnabenden vor allem Frauen auf die Straße. Für morgen planen Anhänger der Opposition eine neue Großkundgebung. 24.10.2020 17:45 Uhr 

## Bundesliga: Bayern München schlägt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Eintracht Frankfurt mit 5:0 gewonnen. Leipzig besiegte Hertha BSC mit 2:1. Mainz verlor gegen Mönchengladbach mit 2:3. Und Union Berlin und Freiburg trennten sich 1:1. In der 2. Liga hat der Hamburger SV alle fünf bisherigen Saisonspiele gewonnen. Die Partie heute gegen die Würzburger Kickers entschied der HSV mit 3:1 für sich. Außerdem spielten:
Kiel - Fürth 1:3,
Hannover - Düsseldorf 3:0 und
Darmstadt - St. Pauli 2:2. Die Ergebnisse aus der 3. Liga:
Rostock - Viktoria Köln 5:1,
Meppen - Kaiserslautern 3:2
und
Lübeck - Halle 2:3.
Und beim Großen Preis von Portugal startet Formel 1-Pilot Lewis Hamilton morgen von der Pole Position. Zweiter im Qualifying wurde Valtteri Bottas aus Finnland vor dem Niederländer Max Verstappen. Sebastian Vettel landete auf Platz 15. 24.10.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Wolken und Auflockerungen, dabei stellenweise etwas Sprühregen. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 24.10.2020 17:45 Uhr 
