# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Autogipfel endet ohne konkrete Beschlüsse
Berlin: Beim Autogipfel im Kanzleramt hat es keine konkreten Beschlüsse gegeben. Arbeitsgruppen sollen jetzt prüfen, mit welchen Maßnahmen der angeschlagenen Autoindustrie geholfen werden kann. Nach Angaben des Kanzleramts soll bis zum nächsten Gipfel in zwei Monaten untersucht werden, wie ein Konzept zur Rettung von Zulieferern aussehen könnte. Eine im Vorfeld des Treffens diskutierte Kaufprämie für Benziner und Diesel ist derzeit nicht vorgesehen. An der Video-Konferenz am Abend nahmen neben Kanzlerin Merkel auch mehrere Ministerpräsidenten, Gewerkschaften und Vertreter der Automobilindustrie teil. 09.09.2020 01:00 Uhr 

## England verschärft Corona-Maßnahmen
London: Die britische Regierung verschärft die Corona-Beschränkungen in England. Grund sind die deutlich gestiegenen Neuinfektionszahlen in dem britischen Landesteil. Wie mehrere Medien berichten, sollen sich von der kommenden Woche an nur noch maximal sechs Menschen treffen dürfen. Diese Vorgabe gelte sowohl für den Öffentlichen Raum als auch für die eigene Wohnung. Ausnahmen soll es für Schulen, Hochzeiten, Beerdigungen und bestimmte Sportarten geben. Bislang lag die Versammlungsgrenze bei 30 Personen. 09.09.2020 01:00 Uhr 

## Belarus: Solidarität mit Kolesnikowa
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus sind am Abend Hunderte Menschen auf die Straße gegangen, um ihre Solidarität mit der Oppositionspolitikerin Kolesnikowa auszudrücken. Dabei soll es erneut zahlreiche Festnahmen gegeben haben. Kolesnikowa war Anfang der Woche in Minsk in einen Kleinlaster gezerrt und später zur Grenze gefahren worden. Begleiter der 38-Jährigen berichteten, die belarussischen Behörden hätten versucht, sie gewaltsam in die Ukraine abzuschieben. Doch die Oppositionspolitikerin habe sich widersetzt und sie sei daraufhin wieder in Gewahrsam genommen worden. 09.09.2020 01:00 Uhr 

## G7: Russland muss Fall Nawalny aufklären
Washington: Auch die G7-Staaten fordern von Russland Aufklärung zum Fall Nawalny. Die bestätigte Vergiftung des Kremlkritikers werde in schärfster Form verurteilt, heißt es von den sieben wichtigen Industrienationen. Russland müsse nun ermitteln, wer verantwortlich sei. Den G7-Staaten gehören unter anderem Deutschland, die USA, Japan und Großbritannien an. Der russische Regierungskritiker Nawalny war vor fast drei Wochen von Russland in das Berliner Krankenhaus Charité gebracht worden. 09.09.2020 01:00 Uhr 

## Alexander Zverev im Halbfinale der US Open
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev steht zum ersten Mal in seiner Karriere im Halbfinale der US Open. Er gewann sein Viertelfinale gegen Borna Koric aus Kroatien in vier Sätzen. Im Halbfinale trifft Zverev auf den Spanier Pablo Carreno Busta oder den Kanadier Denis Shapovalov. 09.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Norden viele Wolken und etwas Regen, in der Südhälfte trocken. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tag im Süden viel Sonne. Im Norden mehr Wolken und zwischendurch Regen, Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechseln sich Sonne und Wolken ab bei 18 bis 26 Grad. 09.09.2020 01:00 Uhr 
