# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Lauterbach warnt vor Aufhebung der Maskenpflicht
Hamburg: SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach lehnt eine Aufhebung der Maskenpflicht ab. Auf NDR Info sagte Lauterbach, wissenschaftliche Studien hätten gezeigt, dass Schutzmasken ein zentraler Pfeiler im Kampf gegen die Corona-Pandemie seien. Gerade auch in Geschäften würden die Aerosole durch Klimaanlagen im gesamten Raum verteilt. Das sei der Grund für die Maskenpflicht. Ähnlich äußerte sich die Deutsche Gesellschaft für Krankenhaushygiene. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe hatte in einem Zeitungsinterview angekündigt, die Mundschutz-Pflicht beim Einkaufen voraussichtlich Anfang August aufzuheben. Er verwies auf die gesunkenen Infektionszahlen. Sachsen und Sachsen-Anhalt prüfen ebenfalls ein entsprechendes Vorgehen. Andere Bundesländer - darunter Niedersachsen, Hamburg und Schleswig-Holstein - reagierten zurückhaltend. 05.07.2020 21:30 Uhr 

## CDU-Chefin AKK rechnet mit Kampfkandidatur
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer geht von einer Kampfkandidatur um ihre Nachfolge beim Parteitag im Dezember aus. Im "ARD-Sommerinterview" sagte sie, es gebe keine Signale, dass einer der drei Bewerber verzichtet. Kandidaten sind der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet, der frühere Unions-Fraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen. Kramp-Karrenbauer machte im "ARD-Sommerinterview" auch deutlich, dass sich die CDU nicht auf den aktuell guten Umfragewerten ausruhen darf. Die Zahlen sagten nichts darüber aus, wie die CDU im nächsten Wahljahr dastehen werde. Morgen kommt die CDU-Spitze zu ihren letzten Beratungen vor der Sommerpause zusammen. Dabei dürften auch die jüngsten Aussagen von CSU-Chef Söder eine Rolle spielen. Der bayerische Ministerpräsident hatte in einem Zeitungsinterview erklärt, der künftige Unions-Kanzlerkandidat müsse sich in der Corona-Krise bewiesen haben. 05.07.2020 21:30 Uhr 

## Kroatien: Regierungspartei laut Prognose vorn
Zagreb: Bei der Parlamentswahl in Kroatien liegt die konservative Regierungspartei laut Prognosen deutlich vorne. Demnach kommt die HDZ auf 61 von 151 Mandaten; dahinter liegen die oppositionellen Sozialdemokraten mit 44 Parlamentssitzen, vor der neuen rechtspopulistischen Heimatbewegung. Damit hat die Partei von Ministerpräsident Plenkovic deutlich besser abgeschnitten, als die letzten Umfragen vorhergesagt hatten. Trotzdem wird sie einen Regierungspartner brauchen. Plenkovic hatte die eigentlich für Ende des Jahres vorgesehene Parlamentswahl vorgezogen, um vom Image des Corona-Krisenmanagers profitieren zu können. Doch in den vergangenen zehn Tagen sind die Infektionszahlen in Kroatien wieder gestiegen. 05.07.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch: Spanien riegelt Gegend ab
Madrid: In mehreren spanischen Provinzen steigen die Corona-Infektionszahlen wieder an. Nach der katalanischen Region Segrià riegeln die Behörden auch ein Gebiet im Nordwesten Spaniens ab. Ab Mitternacht dürfen die etwa 70.000 Einwohner den Landkreis A Mariña nicht mehr verlassen. Das zuständige Gesundheitsministerium hat dort mehr als 100 Corona-Neuinfektionen registriert. Die Region Segrià in Katalonien steht bereits seit gestern Mittag unter Quarantäne. Vor zwei Wochen hatten die spanischen Behörden den Corona-Notstand beendet. Seitdem durfte sich die Bevölkerung wieder frei im Land bewegen. 05.07.2020 21:30 Uhr 

## Tschetschene auf offener Straße erschossen
Wien: In der Nähe der österreichischen Hauptstadt ist ein 43-jähriger Asylbewerber aus Tschetschenien auf offener Straße erschossen worden. Wie mehrere russische Medien berichten, handelt es sich bei dem Opfer um einen Kritiker des tschetschenischen Regimes. Daher hat der Vorfall möglicherweise einen politischen Hintergrund. Nach Angaben der österreichischen Polizei ermittelt das Landesamt für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung. Nach einer Verfolgungsjagd in Linz sei ein verdächtiger Tschetschene festgenommen worden. 05.07.2020 21:30 Uhr 

## Bottas gewinnt Formel1-Auftakt
Zum Sport:     Mercedes-Pilot Valtteri Bottas hat den Auftakt der neuen Formel-1-Saison in Österreich gewonnen. Der Finne setzte sich gegen Charles Leclerc in Ferrari und Lando Norris im McLaren durch. Weltmeister Lewis Hamilton wurde vierter. Sebastian Vettel landete auf Rang 10. 05.07.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gebietsweise kräftige Schauer, aber kaum Gewitter, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad an der Nordsee, bis 21 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heitere Abschnitte, an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag, 16 bis 19 Grad. Am Mittwoch zunächst Regen, später Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 21:30 Uhr 
