# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## SPD-Linke will Reiche zur Kasse bitten
Berlin:    Die SPD-Linke im Bundestag fordert zur Bewältigung der Virus-Krise offenbar eine Abgabe auf Vermögen von über zehn Millionen Euro. Das geht aus einem Positionspapier hervor, über das die Nachrichtenagentur Reuters berichtet. 71 Abgeordnete der SPD plädieren demnach auch für eine Anhebung des Spitzensteuersatzes und die Wiedereinführung der Vermögensteuer. In dem 17-Punkte-Papier werde auch ein Rettungsschirm für Kommunen gefordert. Ferner verlangten die SPD-Linken einen Aufschlag von 100 Euro bei den Hartz-IV-Leistungen für die Dauer der Viruskrise. Außerdem sprechen sie sich für einen Bonus für Beschäftigte aus, die in der Viruskrise besonders gefordert sind. 17.04.2020 23:00 Uhr 

## NASA-Astronauten sollen mit SpaceX ins All
Washington: 	Erstmals seit fast zehn Jahren will die US-Raumfahrtbehörde Nasa Ende Mai wieder zwei Astronauten von den USA aus zur Internationalen Raumstation ISS schicken. Nasa-Chef Bridenstine teilte mit, dass die beiden an Bord eines "CrewDragon" des privaten Raumfahrtunternehmens SpaceX vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral aus starten sollen. SpaceX hat bislang nur Fracht zur ISS transportiert. Wegen der Corona-Krise wird es allerdings beim Start Beschränkungen für die Zahl der Zuschauer geben. 17.04.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist klar und trocken bei Tiefstwerten von plus 5 bis minus 1 Grad. Am Tage viel Sonne, in Südniedersachsen zeitweise bewölkt, im südlichen Leinebergland sind Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag meist sonnig und trocken bei 9 bis 19 Grad. 17.04.2020 23:00 Uhr 
