# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Debatte über Aufnahme von Geflüchteten
Berlin: In der Diskussion über die Aufnahme Geflüchteter bekommt Bundesinnenminister Seehofer Unterstützung vom innenpolitischen Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg. Auf NDR Info sagte Middelberg, der Beschluss mehrerer Staaten, insgesamt 400 unbegleitete Minderjährige aufzunehmen, zeige, dass die europäische Zusammenarbeit funktioniere. Außerdem gebe es ausreichend humanitäre Hilfe vor Ort. Vizekanzler Scholz sagte dagegen am Rande eines Treffens der EU-Finanz- und Wirtschaftsminister, angesichts der schrecklichen Schicksale könne die Aufnahme von wenigen hundert Menschen nur ein erster Schritt sein. Der Bundesinnenminister hatte gestern angekündigt, etwa 150 unbegleitete Minderjährige von der griechischen Insel Lesbos nach Deutschland einreisen zu lassen. Städte und Kommunen sind allerdings bereit, mehr Menschen aufzunehmen. Oldenburgs Oberbürgermeister Krogmann erklärte auf NDR Info, seine Stadt habe ausreichend Platz und außerdem Erfahrung. Der Beamtenbund "dbb" sagte, es gebe Tausende freie Plätze für Geflüchtete in den deutschen Städten und Kommunen. 12.09.2020 16:15 Uhr 

## Spannungen auf Lesbos verschärfen sich
Lesbos: Auf der griechischen Insel wachsen die Spannungen. Die Polizei setzte Tränengas gegen protestierende Flüchtlinge ein. Zuvor hatten einige Demonstranten die Beamten mit Steinen beworfen. Hunderte der ehemaligen Bewohner des abgebrannten Lagers Moria waren zum Hafen in Mytilene marschiert. Sie wollen nicht in ein neues Lager, sondern die Insel verlassen. Auch seien von den Migranten immer wieder Feuer entzündet worden, berichtete eine staatliche Nachrichtenagentur. In ein neues provisorisches Zeltlager sollen heute die ersten obdachlosen Flüchtlinge einziehen. Dabei sollen alle auf Corona getestet werden. 12.09.2020 16:15 Uhr 

## Merkel würdigt Demokratiebewegung in Belarus
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Demokratiebewegung in Belarus gewürdigt. In ihrem Video-Podcast äußerte sie Bewunderung für den Mut und die Entschlossenheit der protestierenden Menschen. Zugleich bekräftigte sie ihre Sorge über die Entwicklung in dem Land. Auch UN-Generalsekretär Guterres äußerte sich beunruhigt über den Einsatz von Gewalt und die Berichte über die Einschüchterung von Medienvertretern. Er forderte die Regierung zur Zurückhaltung im Umgang mit den Demonstrierenden auf. In Belarus folgten heute wieder Tausende Frauen Aufrufen der Opposition und gingen auf die Straße. Es soll bereits dreißig Festnahmen gegeben haben. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl am 9. August kommt es fast täglich zu Protesten gegen Lukaschenko. 12.09.2020 16:15 Uhr 

## Johnson: EU droht in Brexit-Streit mit "Lebensmittelblockade"
London: Der britische Premierminister Johnson hat der EU vorgeworfen, sein Land durch eine "Lebensmittelblockade" unter Druck setzen zu wollen. In einem Beitrag für den "Daily Telegraph" schrieb Johnson, mit diesem Druckmittel wolle die EU ihre Interpretation der Vereinbarungen zu Nordirland durchsetzen. Die EU drohe damit, dass sie nicht nur Zölle auf Güter erhebe, die von Großbritannien nach Nordirland gebracht werden, sondern dass sie sogar den Transport von Lebensmitteln von Großbritannien nach Nordirland stoppen könnte, beklagte der britische Premier. Das komme der Zerstörung der wirtschaftlichen und territorialen Integrität des Vereinigten Königreichs gleich. 12.09.2020 16:15 Uhr 

## Festnahmen bei Gelbwesten-Protest in Paris
Paris: Bei den ersten Protesten der sogenannten Gelbwesten-Bewegung nach langer Pause ist es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften gekommen. Nach Medienberichten wurden im Nordwesten der französischen Hauptstadt etwa 200 Menschen dabei festgenommen. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft befanden sich 78 von ihnen auch noch am Nachmittag in Polizeigewahrsam. Die Polizei postete auf Twitter konfiszierte Gegenstände wie Messer, Handschuhe und einen Bogen zum Abschießen von Pfeilen. 12.09.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben sonnigen Abschnitten zeitweise Wolkenfelder und stellenweise etwas Regen. Im Süden und Osten bleibt es freundlich. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. 12.09.2020 16:15 Uhr 
