# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Europa-Abgeordnete warnen vor Moria-Wiederaufbau
Brüssel: Nach dem Brand im Flüchtlingslager Moria warnen zahlreiche Europaabgeordnete vor dem Wiederaufbau des Camps. Moria wiederzuerrichten sei keine Lösung. Ebenso wenig, wie andere Lager mit ähnlichen Bedingungen zu schaffen, heißt es in einem Schreiben an die zuständigen EU-Kommissare und Bundesinnenminister Seehofer als Vertreter der deutschen EU-Ratspräsidentschaft. Für die mehr als 12.000 Migranten müssten stattdessen nachhaltige Lösungen gefunden werden. Sie sollten durch andere EU-Staaten aufgenommen werden, schreiben die Abgeordneten mehrerer Fraktionen. Initiiert hat das Schreiben eigenen Angaben zufolge der migrationspolitische Sprecher der Grünen-Fraktion im Europaparlament, Marquardt. Unterschrieben haben unter anderem auch Sozialdemokraten, Linke und einige Christdemokraten. 11.09.2020 19:15 Uhr 

## Bundestag debattiert Fall Nawalny
Berlin: Bundestagsabgeordnete haben Russland in einer Aktuellen Stunde zur Aufklärung der Vergiftung des Kremlkritikers Nawalny aufgefordert. Der Unionsaußenpolitiker Hardt warf der Regierung in Moskau eine "Vernebelungstaktik" vor, die am Aufklärungswillen zweifeln lasse. Es gebe deutliche Hinweise darauf, dass frühere Giftanschläge im Zusammenhang mit staatlichen russischen Stellen stünden, und dessen sei man sich auch im Fall Nawalny sicher. Grüne und FDP riefen die Bundesregierung zu einem härteren Kurs gegenüber Moskau auf. Politischer Mord gehöre zum System Putin, sagte der Grünen-Abgeordnete Sarrazin. Dagegen warf AfD-Parteichef Chrupalla der Bundesregierung vor, dass zwar die Kette der Verdächtigungen gegen Russland nicht abreisse, aber schlüssige Beweise fehlten. Er forderte, neben dem beauftragten Bundeswehrlabor ein zweites, nichtstaatliches Institut mit Untersuchungen zu beauftragen. Das Münchner Bundeswehrlabor hatte in Urin- und Blutproben Nawalnys ein international geächtetes Nervengift der Nowitschok-Gruppe nachgewiesen. 11.09.2020 19:15 Uhr 

## Haftstrafen im ersten Bergisch Gladbach-Prozess
Mönchengladbach: Im ersten Prozess im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach hat das Landgericht zwei Angeklagte zu langjährigen Haftstrafen verurteilt. Die Männer aus Krefeld und Viersen müssen für dreizehn-einhalb beziehungsweise vierzehn-einhalb Jahre ins Gefängnis. Das Gericht befand sie des schweren sexuellen Kindesmissbrauchs sowie des Besitzes und der Verbreitung kinderpornografischer Schriften schuldig. Die Verteidiger hatten deutlich geringere Strafen für die beiden Angeklagten gefordert und kündigten an, das Urteil anzufechten. Es war der erste Prozess im Zusammenhang mit dem Komplex Bergisch Gladbach. 11.09.2020 19:15 Uhr 

## Staatliche Hilfen für Kinofilme fließen
Berlin: Filmproduzenten können sich von heute an um staatliche Corona-Hilfen bemühen. Die Bundesbeauftragte für Kultur und Medien, Grütters, teilte mit, dass die 50 Millionen Euro aus dem Sonderfonds abrufbar sind. Das Geld soll helfen, Produktionsausfälle in der Corona-Pandemie auszugleichen sowie die Produktion von Kinofilmen und High-End-Serien wieder aufzunehmen. Das Geld ist vor allem für Projekte bestimmt, die vom Bund gefördert werden. Der Fonds läuft bis Ende kommenden Jahres. Der Verband "Allianz Deutscher Produzenten" begrüßte die staatliche Hilfe zwar, bemängelte aber, dass sie nur für Kinofilme und High-End-Serien gedacht ist. 11.09.2020 19:15 Uhr 

## Rund 200 Tote nach Überschwemmungen in Afrika
Niamey: In Afrika sind mehr als 200 Menschen durch Überschwemmungen ums Leben gekommen. Allein im Sudan gab es 103 Todesopfer, weitere 110 Menschen starben in west- und zentralafrikanischen Ländern. Nach UN-Angaben leiden zudem mehr als eine Million Menschen unter den Auswirkungen der Überflutungen, die durch heftige Regenfälle ausgelöst worden waren. Die Vereinten Nationen rechnen damit, dass die betroffenen Länder mehr Hilfsgelder als im vergangenen Jahr benötigen. Allein der Niger brauche umgerechnet rund 8,4 Millionen Euro humanitäre Hilfsgelder, so das zuständige UN-Büro. 11.09.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, gebietsweise dichte Wolken, 17 Grad in Flensburg bis 20 Grad in Osnabrück. 11.09.2020 19:15 Uhr 
