# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Elternrat: Länder versagen in Corona-Politik
Berlin: Der Vorsitzende des Bundeselternrats, Wassmuth, hat den Kultusministern in der Corona-Politik Versagen vorgeworfen. Auf NDR Info erinnerte er an die Schätzung des Deutschen Lehrerverbandes, wonach bundesweit etwa 300.000 Schüler in Quarantäne sind. Es sei ein Skandal, dass die Länder nicht längst für eine verlässliche Statistik in diesem Bereich gesorgt hätten. Es fehle am Willen, offen und ehrlich mit der Lage umzugehen. Die Entscheidung, die Schulen offen zu halten, bezeichnete Wassmuth als richtig. 11.11.2020 21:00 Uhr 

## Merkel dankt Pflegekräften für ihren Einsatz
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dafür geworben, die Besuchsmöglichkeiten in Pflegeeinrichtungen auch in der Corona-Pandemie so wenig wie möglich einzuschränken. In einer Videobotschaft zur Eröffnung des Deutschen Pflegetags sagte die Kanzlerin, gerade ältere Menschen litten unter Einsamkeit. Sie brauchten neben Schutz vor allem Zuwendung, insbesondere von ihren Angehörigen. Merkel dankte allen Pflegekräften für ihren Einsatz , der ein Ausdruck gelebter Menschlichkeit sei. Der Präsident des Deutschen Pflegerates, Wagner, mahnte die Politik, die Rahmenbedingungen für die Berufsgruppe zu verbessern. Pflegerinnen und Pfleger seien schon vor der Corona-Krise überlastet gewesen. 11.11.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Impfstoff: Deutschland will mehr
Berlin: In der Debatte über einen Corona-Impfstoff hat die Bundesregierung angekündigt, Mengen über die von der EU bestellten Dosen hinaus zu ordern. Ein Sprecher des Gesundheitsministeriums sagte, Deutschland habe bei der Europäischen Union die Abnahme von bis zu 100 Millionen Dosen gemeldet. Nach dem Verteilungsschlüssel, der auf dem Anteil an der EU-Bevölkerung beruht, wären aber bestenfalls knapp 56 Millionen Dosen möglich. Daher, so der Sprecher, wolle die Bundesregierung mit den Herstellern Pfizer und Biontech eventuell nachverhandeln. Die EU-Kommission schließt derzeit zentral Verträge mit Herstellern. Der mit Pfizer und Biontech ist seit heute unter Dach und Fach. Gestern hieß es aus Brüssel, die Mitgliedstaaten hätten zugesagt, keine Parallelverhandlungen zu führen, um die Bemühungen auf europäischer Ebene nicht zu unterlaufen. 11.11.2020 21:00 Uhr 

## Einigung für Bodenpersonal bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Lufthansa und die Gewerkschaft Verdi haben sich auf einen Krisenpakt für die rund 35.000 Beschäftigten am Boden geeinigt. Das teilten beide Seiten. Danach werden die Mitarbeiter bis Ende März 2022 vor Entlassungen geschützt. Sie verzichten dafür laut Verdi unter anderem auf das Weihnachtsgeld für dieses und das nächste Jahr. Bis Ende 2021 soll es zudem keine Gehaltserhöhungen geben. Die Einsparungen aufseiten der Mitarbeiter belaufen sich demnach auf mehr als 200 Millionen Euro. Die Einigung steht laut Gewerkschaft noch unter dem Vorbehalt einer Mitgliederbefragung. 11.11.2020 21:00 Uhr 

## Bauernproteste gegen Preisverfall
Hannover: Bundesweit haben Bauern heute gegen die bestehenden Preise für Milch und Fleisch demonstriert. In Niedersachsen etwa fuhren Hunderte Landwirte vor Molkereien und Schlachtbetrieben mit Traktoren vor. In Mecklenburg-Vorpommern gab es ähnliche Aktionen. Die Bauern fordern, dass vom Verkaufserlös mehr bei den Erzeugern ankommt. Für Milch sollte demnach 15 Cent mehr pro Liter, für Fleisch bis zu einem Euro mehr pro Kilo gezahlt werden. 11.11.2020 21:00 Uhr 

## Handball: Nordhorn gewinnt 
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die HSG Nordhorn-Lingen gegen die Eulen Ludwigshafen mit 27:24 gewonnen und steht in der Tabelle jetzt auf einem Nicht-Abstiegsplatz. 11.11.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.216 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.319 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 71. 11.11.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	10  11  19  33  37  38
Superzahl:			9 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 11.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht aufgelockert bis dicht bewölkt und stellenweise etwas Nieselregen. Teils auch wieder Nebel. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, teilweise aber auch ein wenig Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken, auch etwas Sonne, überwiegend trocken, 9 bis 14 Grad. 11.11.2020 21:00 Uhr 
