# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Griechenland: Verhindern illegale Grenzübertritte
Athen:	Die griechische Regierung hat ihre Entschlossenheit bekräftigt, keine Grenzübertritte von der Türkei aus zuzulassen. Ministerpräsident Mitsotakis sprach von einer nationalen Anstrengung, in der das ganze Volk vereint sei. Es werde niemand illegal die Grenze passieren; Griechenland lasse sich nicht erpressen. Mitsotakis empfing am frühen Nachmittag EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratschef Michel und den Präsidenten des Europaparlaments, Sassoli. Die Politiker machten sich ein Bild von der Lage an der griechisch-türkischen Grenze. Michel betonte, es handele sich um die Außengrenze der Europäischen Union. Diese müsse geschützt werden, gleichzeitig sei das Völkerrecht zu achten. Auf der türkischen Seite harren Tausende Migranten aus, nachdem Präsident Erdogan die Grenzen für offen erklärt hatte. 03.03.2020 14:45 Uhr 

## Türkei schießt weiteren syrischen Kampfjet ab
Idlib: Das türkische Militär hat ein weiteres Kampfflugzeug der syrischen Regierungstruppen abgeschossen. Das teilten die türkische Regierung und Beobachter vor Ort übereinstimmend mit. Der Angriff erfolgte demnach über der Provinz Idlib im Norden Syriens. Es handelt sich um den dritten Flugzeugabschuss binnen drei Tagen. Wie das Verteidigungsministerium in Ankara außerdem mitteilte, wurde ein weiterer türkischer Soldat auf syrischem Boden getötet. Die syrischen Truppen versuchen mit Hilfe ihres Verbündeten Russland, die letzte Rebellenhochburg Idlib militärisch unter ihre Kontrolle zu bringen. Die Türkei unterstützt die Rebellen und hat in Idlib mehrere Beobachtungsposten eingerichtet. Präsident Erdogan will verhindern, dass die Kämpfe weitere Menschen in die Flucht in Richtung Türkei treiben. 03.03.2020 14:45 Uhr 

## Coronavirus - fast alle Bundesländer betroffen
Berlin:	Das Coronavirus hat sich in Deutschland auf fast alle Bundesländer ausgebreitet. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts sind im Bundesgebiet inzwischen 188 Menschen erkrankt. Keine Infektionen melden bislang Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen-Anhalt und das Saarland. Die Ausbreitung des Virus sorgt inzwischen dafür, dass immer mehr große Messen abgesagt werden. Die Organisatoren der Leipziger Buchmesse teilten am Mittag mit, dass die Veranstaltung in diesem Jahr ausfalle. Es handele sich um eine Präventionsmaßnahme. Eigentlich wollten kommende Woche etwa 2.500 Aussteller aus 51 Ländern ihre Neuheiten vorstellen. Zuvor waren bereits andere große Veranstaltungen wie die Berliner Tourismusbörse ITB abgesagt worden. 03.03.2020 14:45 Uhr 

## Durchsuchung bei mutmaßlichen Rechtsextremisten
Kiel: Die Polizei ist in vier Bundesländern gegen mutmaßliche Rechtsextremisten vorgegangen. In Schleswig-Holstein, Niedersachsen, Brandenburg und Hessen durchsuchten Beamte die Wohnungen von zwölf Verdächtigen. Die Ermittler stellten unter anderem Datenträger und Betäubungsmittel sicher. Laut Staatsanwaltschaft Flensburg sollen sich die Verdächtigen im Juli vergangenen Jahres zu der Gruppierung "Aryan Circle Germany" zusammengeschlossen haben. Die rechtsextreme Gruppe habe Straftaten wie Körperverletzung und Sachbeschädigung geplant. 03.03.2020 14:45 Uhr 

## Gorch Fock soll erst Ende Mai 2021 fertigwerden
Bremen: Die Sanierung der "Gorch Fock" verzögert sich weiter bis Ende Mai 2021. Auf diesen neuen Abgabetermin für das Segelschulschiff haben sich die Marine und die Lürssen-Werft in Bremen geeinigt. Das hat das Unternehmen bestätigt. Es hatte den Auftrag zur Sanierung im Herbst 2019 übernommen. Die Werft erklärte wörtlich, jetzt sei eine Leistungsbeschreibung mit verbindlich formulierten Zielvorgaben und realistischem Zeithorizont erstellt worden. Zuletzt hatte die Marine betont, das Schiff solle Ende Dezember 2020 abgeliefert werden. Die Sanierung läuft seit Ende 2015. Die Kosten stiegen von zunächst geplanten zehn Millionen Euro auf derzeit 135 Millionen Euro. Dafür aufkommen muss der Steuerzahler. Offiziersanwärter lernen auf der Gorch Fock das traditionelle Seemannshandwerk. 03.03.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gebietsweise heiter, vor allem im Osten Regen oder Graupel, 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 14:45 Uhr 
