# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Weiter Diskussion um Corona-App
Berlin: Die Diskussion um die von der Bundesregierung geplanten Corona-App geht weiter. Der Chaos Computer Club begrüßte die Ankündigung von Kanzleramtschef Braun, dass es jetzt um eine Anwendung gehe, welche die Daten der Nutzer nur auf Geräten speichert. Zunächst hatte Gesundheitsminister Spahn eine App angestrebt, die persönlichen Kontakte der Nutzer zentral ablegt. Ein Ziel war dem Minsterium zufolge auch, die Daten für epidemiologische Studien zu nutzen. Spahn betonte nach dem Kurswechsel in der ARD, dass eine Corona-App ein sehr hohes Maß an Vertrauen in der Bevölkerung benötige. Es gebe viele Bürger, die freiwillig und gerne mitmachen und mithelfen würden. Über die App sollen Smartphone-Besitzer über mögliche Kontakte mit Corona-Infizierten informiert werden. 26.04.2020 22:30 Uhr 

## Grüne und FDP für Recht auf Homeoffice
Berlin: Der Vorschlag von Bundesarbeitsminister Heil für ein Recht auf Homeoffice findet auch bei Oppositionsparteien Zustimmung. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckhardt sagte, es sei längst an der der Zeit, dass aus dem Privileg für wenige ein Anspruch für viele werde. Das Arbeiten von zu Hause müsse aber freiwillig bleiben. Der zuständige Fraktionssprecher der FDP, Vogel, verwies in der "Welt" auf positive Erfahrungen in den Niederlanden. Dort werde vorgemacht, dass eine echte Modernisierung für die digitale Arbeitswelt zur Zufriedenheit aller gelingen könne. Die Deutschen Arbeitgeberverbände lehnen einen grundsätzlichen Anspruch auf mobiles Arbeiten dagegen ab. Hauptgeschäftsführer Kampeter sagte den Zeitungen der Funke-Gruppe, mit Homeoffice allein könne die Wirtschaft nicht am Laufen gehalten werden. Weitere Vorgaben würden Wachstum und Flexibilität einschränken. 26.04.2020 22:30 Uhr 

## Meidinger: Unterricht wöchentlich wechseln
Berlin: Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, schlägt ein Schichtmodell für den Schulunterricht vor. Damit könnten alle Kinder und Jugendlichen vor den Sommerferien wieder Unterricht bekommen, sagte Meidinger. Dafür müssten die Klassen geteilt werden und jeweils eine Woche lang abwechselnd in die Schule kommen. So könnten die Abstands- und Hygieneregeln leichter eingehalten werden als bei einem schnelleren Wechsel zum Beispiel vormittags und nachmittags. Der Deutsche Philologenverband unterstützt das Modell. Morgen beraten die Kultusminister der Länder über das weitere Vorgehen. Bisher kehren nach und nach zunächst die Klassen an die Schulen zurück, die vor Prüfungen oder einem Schulwechsel stehen. Wann und wie die anderen Stufen wieder unterrichtet werden, ist weitgehend ungeklärt. 26.04.2020 22:30 Uhr 

## Umfangreiche Corona-Hilfen fürs Ausland
Berlin: Das Auswärtige Amt stellt 300 Millionen Euro für COVID-19 bedingte internationale humanitäre Hilfe bereit. Das Ministerium erklärte, damit leiste Deutschland einen erheblichen Beitrag nach dem Hilfsaufruf der Vereinten Nationen. Wenn etwa in Syrien oder Somalia Gelder für Nahrungsmittel ausgesetzt würden, würden bereits bestehende Notlagen noch verschlimmert. Die UN hatten die Kosten für zusätzliche humanitäre Hilfe in der Corona-Krise auf rund zwei Milliarden US-Dollar beziffert. Außenminister Maas betonte, das Virus treffe insbesondere die Menschen in Kriegsgebieten und Flüchtlingslagern sowie in Staaten, deren Gesundheitssysteme durch die Pandemie völlig überfordert seien. Nur gemeinsam könne die Weltgemeinschaft die Pandemie dauerhaft besiegen. Andernfalls drohten immer wieder neue Infektionswellen. 26.04.2020 22:30 Uhr 

## Geglückte Notlandung im Siegerland
Burbach: Ein Hobbypilot hat eine Notlandung mit seinem Doppeldecker in einem Gewerbegebiet im Siegerland unverletzt überlebt. Laut Polizei musste seine Ehefrau mit leichten Blessuren ins Krankenhaus. Der 61-Jährige habe nach dem Start am Flughafen im westfälischen Burbach technische Probleme an der 90 Jahre alten Maschine bemerkt und wollte umkehren. Allerdings sei der Doppeldecker immer weiter abgesackt und habe schließlich mit einer Tragfläche einen Mast touchiert. Trotzdem sei dem Piloten eine Notlandung auf einer Baustelle gelungen. Das historische Flugzeug wurde stark beschädigt. 26.04.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Gering bewölkt oder klar und trocken bei Tiefstwerten von 6 bis 0 Grad, stellenweise Bodenfrost. Morgen verbreitet sonnig und trocken bei Höchstwerten von 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mal heiter, oft wolkig und regional Schauer oder kurze Gewitter möglich, 12 bis 23 Grad. Am Mittwoch unbeständig bei maximal 11 bis 18 Grad. 26.04.2020 22:30 Uhr 
