# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Großbritannien verhängt 4-Wochen-Lockdown
London: Der britische Premierminister Johnson hat einschneidende Corona-Beschränkungen verkündet. Von Donnerstag an bis Anfang Dezember gelten strenge Ausgangsbeschränkungen in England. Menschen dürfen ihre Wohnungen nur noch mit triftigem Grund verlassen. Alle Geschäfte, die nicht für das alltägliche Leben notwendig sind, müssen schließen. Auch Pubs und Restaurants dürfen nicht mehr öffnen. Johnson ermahnte seine Landsleute, ihre Kontakte auf ein Minimum zu reduzieren. Die Maßnahmen seien gravierend, aber alternativlos. Dem britischen Gesundheitssystem drohe die Überlastung, da sich das Corona-Virus im Land schneller ausbreite als in den schlimmsten angenommenen Szenarien, sagte Johnson. 31.10.2020 21:00 Uhr 

## Teil-Lockdown in Österreich
Wien: Auch Österreich schränkt wegen der steigenden Corona-Zahlen große Teile des öffentlichen Lebens weiter ein. Bundeskanzler Kurz kündigte an, dass ab Dienstag alle Gaststätten, Hotels sowie Freizeit- Kultur- und Sporteinrichtungen schließen müssen. Restaurants und Cafés dürfen nur noch Liefer- und Abholdienste anbieten. Außerdem gilt dann eine weitgehende Ausgangssperre zwischen 20 Uhr und 6.00 Uhr früh. Um private Kontakte zu reduzieren, dürfen sich nur noch Personen aus zwei Haushalten treffen. Die Regelungen gelten bis Ende November. Offen bleiben der Einzelhandel, Friseure sowie Kindergärten und Schulen. Bundeskanzler Kurz sagte, der zweite Lockdown sei notwendig. Wenn man jetzt nicht handele, werde es zu einer Überlastung der Intensivkapazitäten in den Kliniken kommen. 31.10.2020 21:00 Uhr 

## Demos gegen Corona-Auflagen
Dresden: In mehreren Städten haben zahlreiche Menschen gegen die Corona-Maßnahmen in Deutschland protestiert. In Dresden nahmen Tausende Demonstranten teil. Viele von ihnen trugen keinen Mund-Nasen-Schutz. Weitere Kundgebungen gab es unter anderem in Braunschweig und Karlsruhe, wo sich jeweils Hunderte Menschen beteiligten. Zu den Protesten aufgerufen hatte die Initiative "Querdenken". 31.10.2020 21:00 Uhr 

## Hauptstadt-Airport BER eröffnet
Berlin: Der neue Hauptstadt-Flughafen BER ist offiziell eröffnet. Neun Jahre nach dem ursprünglich geplanten Eröffnungstermin landeten kurz nacheinander zwei Maschinen auf den neuen Landebahnen. Neben Bundesverkehrsminister Scheuer und den Regierungschefs von Berlin und Brandenburg, Müller und Woidke, waren nur wenige Gäste zur Eröffnungsveranstaltung geladen. Diese wurde von Protesten von Umweltaktivisten, Anwohnern und anderen Flughafengegnern begleitet. Insgesamt 14 Jahre hat der Neubau gedauert. Die Kosten verdreifachten sich währenddessen auf etwa sechs Milliarden Euro. Den Regelbetrieb soll der Hauptstadtflughafen am kommenden Mittwoch aufnehmen. 31.10.2020 21:00 Uhr 

## Priester in Lyon niedergeschossen
Lyon: In der französischen Stadt ist ein orthodoxer Priester durch Schüsse verletzt worden. Ein Unbekannter soll zweimal auf den Geistlichen geschossen haben, als dieser eine Kirche in Lyon abschließen wollte. Nach Behördenangaben schwebt das Opfer in Lebensgefahr. Der Täter sei auf der Flucht, hieß es. Erst am Donnerstag hatte ein Mann in einer Kirche in Nizza mehrere Menschen getötet. Die Behörden gehen von einem islamistischen Motiv aus. In ganz Frankreich gilt wegen Anschlagsgefahr die höchste Terrorwarnstufe. 31.10.2020 21:00 Uhr 

## Bayern München an Tabellenspitze
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München die Tabellenführung übernommen. Die Bayern gewannen in Köln mit 2:1. Frankfurt und Bremen trennten sich 1:1. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - RB Leipzig 1:0
Bielefeld - Dortmund   0:2
und
Augsburg - Mainz         3:1. In der zweiten Liga hat Osnabrück gegen Sandhausen mit 2:1 gewonnen. Eintracht Braunschweig besiegte Nürnberg mit 3:2. Kiel spielte bei Erzgebirge Aue 1:1. Und Paderborn schlug Regensburg 3:1. 31.10.2020 21:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	1 - 8 - 11 - 21 - 26 - 28
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 31.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts viele Schauer, nur in Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Morgen erst bedeckt und zeitweise Regen, später freundlicher. Höchstwerte 13 Grad in Husum bis 17 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Montag gelegentlich Regen mit einzelnen Auflockerungen, 15 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselhaft mit Schauern, 11 bis 13 Grad. 31.10.2020 21:00 Uhr 
