# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Ende des Produktionsstopps bei Tönnies
Rheda-Wiedenbrück: Rund vier Wochen nach dem Corona-Ausbruch darf der Fleischverarbeiter Tönnies an seinem Hauptstandort wieder schlachten. Die Stadtverwaltung Rheda-Wiedenbrück hob den angeordneten Produktionsstopp mit sofortiger Wirkung auf. Damit kann das Unternehmen wieder Tiere von Landwirten annehmen und den Betrieb schrittweise hochfahren. Bei Tönnies hatten sich etwa 1.400 Beschäftigte mit dem Corona-Virus infiziert. Da es auch außerhalb der Firma viele Erkrankungen gab, wurde im Kreis Gütersloh das öffentliche Leben heruntergefahren. Ähnlich verhielt es sich im benachbarten Kreis Warendorf. 15.07.2020 16:45 Uhr 

## EU-Kommission will Urteil zu Apple prüfen
Brüssel: Die EU-Kommission hat angekündigt, das Urteil zum Steuerstreit mit dem Apple-Konzern und Irland gründlich zu prüfen. In einer Erklärung von Wettbewerbskommissarin Vestager heißt es zudem, die Kommission behalte sich weitere Schritte vor. Grundsätzlich halte man an dem Ziel fest, dass alle Unternehmen einen fairen Anteil zum Steueraufkommen beitragen. Das Gericht der Europäischen Union hatte eine Entscheidung der EU-Kommission gekippt, wonach Apple in Irland 13 Milliarden Euro Steuern nachzahlen sollte. Brüssel habe nicht nachgewiesen, dass es sich bei den eingeräumten Steuervergünstigungen um unerlaubte staatliche Beihilfen handelt. Die EU-Kommission kann den Fall jetzt noch vor den Europäischen Gerichtshof bringen. 15.07.2020 16:45 Uhr 

## Gericht erklärt Paritätsgesetz in Thüringen für nichtig
Weimar: Das sogenannte Paritätsgesetz in Thüringen, das eine Besetzung der Listen für die Landtagswahl zu gleichen Teilen mit Männern und Frauen vorschreibt, ist nichtig. In einem Urteil des Landesverfassungsgerichtshofes heißt es, das im vergangenen Jahr vom Thüringer Landtag beschlossene Gesetz beeinträchtige das Recht auf Freiheit und Gleichheit der Wahl. Die AfD hatte geklagt, weil sie durch die Paritätsregelung das Recht der Parteien beschnitten sieht, selbst zu bestimmen, welche Kandidaten sie aufstellen. Der Innenexperte der FDP-Bundestagsfraktion, Kuhle, nannte das Urteil vorhersehbar. Die angemessene Berücksichtigung von Frauen bei der Kandidatenaufstellung liege in der politischen Verantwortung der Parteien und dürfe nicht vom Gesetzgeber vorgeschrieben werden. 15.07.2020 16:45 Uhr 

## Mallorca schließt Lokale am Ballermann
Palma de Mallorca: Die Behörden auf der spanischen Insel haben wegen illegaler Partys angeordnet, mehrere Lokale zu schließen. Betroffen sind Gaststätten, die vor allem von deutschen und britischen Urlaubern gern besucht werden. Tourismusminister Negueruela sagte, die Anordnung trete sofort in Kraft und gelte zunächst für zwei Monate. Das Verhalten einiger weniger Touristen und Lokalbesitzer dürfe nicht die Anstrengungen der Menschen auf den Balearen im Kampf gegen die Corona-Pandemie aufs Spiel setzen. Hunderte Touristen hatten am Wochenende unter anderem am Ballermann miteinander gefeiert, ohne Abstandsregeln einzuhalten oder einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. 15.07.2020 16:45 Uhr 

## Zahl der Scheidungen leicht gestiegen
Wiesbaden: Erstmals seit Jahren haben sich wieder mehr Bundesbürger scheiden lassen. Im vergangenen Jahr wurden rund 149.000 Ehen durch einen richterlichen Beschluss aufgelöst. Das sind knapp 1.000 mehr als 2018. Das teilte das Statistische Bundesamt mit. Im Schnitt waren die geschiedenen Paare demnach fast 15 Jahre verheiratet. In etwa der Hälfte der Fälle lebten noch minderjährige Kinder im Haushalt. Mögliche Auswirkungen der Corona-Zeit sind in der Statistik noch nicht berücksichtigt. 15.07.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Etwas Sonne, einige Schauer, vereinzelt Gewitter, 15 bis 20 Grad. 15.07.2020 16:45 Uhr 
