# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Beratungen über neue Corona-Beschränkungen
Berlin: Das Bundeskabinett unterstützt geschlossen den Plan, für die kommenden Wochen drastische Kontaktbeschränkungen zu verhängen. Arbeitsminister Heil sagte nach der Kabinettsitzung, der Gesundheitsschutz müsse nun höchste Priorität haben. Nach seinen Worten haben sich alle Minister hinter diesen Kurs gestellt. Bundeskanzlerin Merkel berät derzeit mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen. Der Bund will erreichen, dass das öffentliche Leben von der kommenden Woche an zu großen Teilen heruntergefahren wird. Theater, Restaurants und Freizeitparks sollen schließen, Kontakte nur zwischen Angehörigen zweier Haushalte möglich sein. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte Firmen, die von neuen Einschränkungen betroffen sind, staatliche Unterstützung zu. 28.10.2020 15:45 Uhr 

## Schwesig: Härtere Corona-Maßnahmen nötig
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat um Verständnis für bevorstehende härtere Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus geworben. Schwesig sagte, ohne weitergehende Vorkehrungen werde das Bundesland in spätestens zwei Wochen die kritische Marke von 50 Neuinfektionen je 100 000 Einwohnern binnen sieben Tagen erreichen. Dies zeigten Modellrechnungen der Universität Greifswald. Die SPD-Politikerin betonte im Landtag, es sei besser, vorher zu handeln. Auch Hamburgs Bürgermeister Tschentscher kündigte in der Bürgerschaft harte Einschränkungen an. Das Kernproblem bestehe darin, dass auch Personen, die wenig oder gar keine Symptome zeigten, infiziert seien und diese Infektion auch übertragen könnten. 28.10.2020 15:45 Uhr 

## Wieder Proteste gegen Corona-Sperren in Italien
Rom: In Italien dauern die Proteste gegen die verschärften Corona-Schutzmaßnahmen an. Unternehmer und Beschäftigte aus Restaurants, Bars und anderen Lokalen gingen in mehreren Städten auf die Straße. Demonstrationen gab es unter anderem in Mailand, Triest, Florenz und Neapel. Teilnehmer kritisierten, wegen der Einschränkungen der Geschäftszeiten, die die Regierung erlassen habe, drohten Insolvenzen und Arbeitsplatzverluste. In Italien müssen seit Montag alle Lokale um 18.00 Uhr für Gäste schließen. 28.10.2020 15:45 Uhr 

## Mindestlohn steigt schrittweise 
Berlin: Der gesetzliche Mindestlohn in Deutschland steigt bis Mitte 2022 auf 10 Euro 45 pro Stunde. Das Bundeskabinett billigte eine entsprechende Verordnung von Arbeitsminister Heil. Sie sieht vor, dass der Mindestlohn schrittweise zum Jahreswechsel und dann alle sechs Monate angehoben wird. Empfohlen hatte dies die zuständige Kommission aus Arbeitgebern und Gewerkschaften. Aktuell liegt der gesetzliche Mindestlohn noch bei 9 Euro 35. 28.10.2020 15:45 Uhr 

## Bundestag würdigt Thomas Oppermann
Berlin: Der Bundestag hat in einer Trauerfeier Abschied von dem verstorbenen Vizepräsidenten Thomas Oppermann genommen. Bundestagspräsident Schäuble würdigte den SPD-Politiker aus Göttingen als jemanden, der die Gesellschaft positiv verändern wollte. Er habe sich stets dafür engagiert, dass es gerechter und fairer zugeht. Der SPD-Fraktionsvorsitzende Mützenich nannte Oppermann einen Strategen, einen Gestalter und ein Energiebündel. Er sei in allen politischen Fachgebieten zu Hause gewesen. Der Bundestagsvizepräsident war am Sonntag im Alter von 66 Jahren überraschend gestorben. 28.10.2020 15:45 Uhr 

## Demonstration für Rettung der Werften  
Kiel: In der Landeshauptstadt von Schleswig-Holstein haben Beschäftigte aus Werften und Zulieferbetrieben für den Erhalt ihrer Jobs demonstriert. Die Gewerkschaft IG Metall befürchtet, dass rund ein Drittel der 18 000 Arbeitsplätzen im deutschen Schiffbau wegfallen könnten. Bezirksleiter Friedrich sagte, die Substanz der maritimen Wirtschaft sei im ganzen Norden gefährdet. Die Kieler Werft German Naval Yards wird nach Angaben der Landesregierung in Schleswig-Holstein einen zweistelligen Millionenbetrag aus dem Wirtschaftsstabilisierungsfonds des Bundes erhalten. Der Bescheid sei gestern unterschrieben worden, teilte Wirtschaftsminister Buchholz auf der Demonstration in Kiel mit. 28.10.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Gelegentlich Schauer  bei Temperaturen von 12 bis 15 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, örtlich etwas Niederschlag, 10 bis 13 Grad. 28.10.2020 15:45 Uhr 
