# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Trump/Biden in erstem TV-Duell
Cleveland: In den USA treffen die beiden Präsidentschaftskandidaten Trump und Biden in dieser Nacht in einem Fernsehduell aufeinander. Als Themen der rund 90-minütigen Debatte wurden unter anderem die Corona-Krise, die Sicherheit der Wahl und die Lage der US-Wirtschaft festgelegt. Der demokratische Kandidat Biden veröffentlichte kurz vor dem Duell seine Steuererklärungen der vergangenen Jahre und forderte Trump auf nachzuziehen. Der US-Präsident hält seine Unterlagen unter Verschluss. 30.09.2020 01:00 Uhr 

## Spahn verteidigt Corona-Beschlüsse
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die vereinbarten Verschärfungen der Corona-Regeln verteidigt Beim Geselligsein, in der Gastronomie sowie beim Reisen und in der Freizeit gebe es momentan das größte Ansteckungsrisiko, sagte Spahn im ZDF. Er betonte, das Virus sei der Spielverderber, nicht die Politik. Bund und Länder hatten gestern vereinbart, dass Feiern in öffentlichen oder angemieteten Räumen auf 50 Teilnehmer beschränkt werden, wenn in einem Landkreis der Grenzwert von 35 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner überschritten wird. Wer in Restaurants oder Bars falsche Angaben macht, muss mit einem Mindestbußgeld von 50 Euro rechnen. 30.09.2020 01:00 Uhr 

## Unterhaus verabschiedet Binnenmarktgesetz
London:  	Trotz Warnungen der EU hat das britische Unterhaus das Binnenmarktgesetz von Premierminister Johnson verabschiedet. Die Abgeordneten stimmten mit klarer Mehrheit für die Vorlage, die nun an das Oberhaus weitergeleitet wird. In dieser Kammer hat Johnson jedoch keine Mehrheit. Sein Binnenmarktgesetz widerspricht den vereinbarten Sonderregeln für Nordirland. Beobachter befürchten, dass frühere politische Unruhen wieder aufflammen könnten. 30.09.2020 01:00 Uhr 

## Armenischer Jet abgeschossen?
Baku:		Aserbaidschan und die Türkei haben armenischen Berichten widersprochen, wonach in der Konfliktregion Berg-Karabach ein Kampfjet abgeschossen wurde. Ein Sprecher der türkischen Regierung nannte die Angaben absolut unwahr und warf Armenien billige Propaganda-Tricks vor. Zuvor hatte das armenische Verteidigungsministerium erklärt, dass ein türkisches Kampfflugzeug einen armenischen Jet abgeschossen hätte. Der Pilot sei ums Leben gekommen. Seit dem Wochenende kommt es in der Südkaukasus-Region Berg-Karabach wieder zu schweren Kämpfen. 30.09.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Walt Disney streicht Jobs
Burbank:		Wegen der Corona-Pandemie streicht der Unterhaltungskonzern Walt Disney in den USA 28.000 Stellen. Betroffen seien Beschäftigte in den Vergnügungsparks, den Ferienresorts und auf Kreuzfahrtschiffen, teilte das Unternehmen mit. In diesen Bereichen hatte Disney vor der Krise noch mehr als 100.000 Mitarbeiter. 30.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage stellenweise Schauer, im Tagesverlauf etwas freundlicher. Am meisten Sonne von der Ostsee bis zum Erzgebirge und ganz im Südwesten. Höchstwerte 14 Grad in Berchtesgaden bis 21 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach oft freundlichem Beginn in der Westhälfte Regen, 13 bis 22 Grad. Am Freitag dichte Wolken, kaum Sonne und etwas Regen bei 13 bis 21 Grad. 30.09.2020 01:00 Uhr 
