# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2020:


## Corona-Virus: BDI warnt vor einer Rezession
Berlin: Angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus sieht die Deutsche Industrie die wachsende Gefahr einer Rezession. In einem Bericht des Bundesverbands BDI heißt es, das wirtschaftliche Wachstum drohe fast zum Erliegen zu kommen. Sollte sich die Situation in den von der Corona-Epidemie betroffenen Ländern nicht normalisieren, sei in Deutschland sogar mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung zu rechnen. Möglichst noch vor Ostern müsse die Bundesregierung wirtschaftspolitische Maßnahmen ergreifen. Als Beispiel nennt der Industrieverband vereinfachte Regelungen zur Kurzarbeit. Auch die deutschen Gastronomie- und Hotelbetriebe forderten die Große Koalition zum Handeln auf. Es dürfe nicht zugelassen werden, dass wegen des Corona-Virus Existenzen vernichtet würden, sagte die Hauptgeschäftsführerin des Dehoga-Verbandes, Hartges, den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". 05.03.2020 08:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Kampf gegen Rechts
Berlin: Der Bundestag debattiert am Vormittag über die Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hass. Zum Auftakt wird Bundestagspräsident Schäuble sprechen. Laut vorab verbreitetem Redemanuskript wird er deutliche Kritik an der Politik üben. So heißt es in dem Entwurf, der Staat müsse sich eingestehen, rechtsextremistische Gefahr zu lange unterschätzt zu haben. In Hanau ist gestern Abend der Opfer des rassistisch motivierten Anschlags vom 19. Februar gedacht worden. Bundespräsident Steinmeier rief die gesamte Gesellschaft auf, die Demokratie zu verteidigen. Ein 43 Jahre alter Deutscher hatte in der hessischen Stadt neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Anschließend tötete er seine Mutter und sich selbst. 05.03.2020 08:15 Uhr 

## EKD: EU darf Griechenland nicht allein lassen
Hamburg: Aus der Evangelischen Kirche kommt erneut der Ruf, minderjährige Flüchtlinge von den griechischen Inseln auf andere Mitgliedsstaaten zu verteilen. Der EKD-Bevollmächtigte für Deutschland und die EU, Dutzmann, sagte auf NDR Info, die Verhältnisse in den Aufnahmelagern seien katastrophal. Mittlerweile haben sich auch 50 Abgeordnete der Unions-Bundestagsfraktion in einer Erklärung für eine entsprechende Umverteilung ausgesprochen. Bundesinnenminster Seehofer hatte gestern am Rande eines EU-Sondertreffens betont, zunächst müsse es darum gehen, die Lage an der griechisch-türkischen Grenze zu stabilisieren. Erst dann könnten unbegleitete Minderjährige aus Griechenland in andere Mitgliedstaaten gebracht werden. 05.03.2020 08:15 Uhr 

## Gutachten: Klimaziele werden verfehlt
Berlin: Experten kommen nach Medienberichten zu dem Schluss, dass das Klimapaket der Bundesregierung nicht ausreicht, um die angestrebten Ziele zu erreichen. Der Spiegel und die Deutsche Presseagentur berichten über zwei Gutachten im Auftrag des Umwelt- und des Wirtschaftsministeriums. Demnach dürfte der Ausstoß von Treibhausgasen bis 2030 zwar deutlich sinken, aber nicht so stark wie angepeilt. Zum Klimaschutzprogramm gehören etwa eine Verteuerung von Heizöl, Benzin und Erdgas, eine Austauschprämie für Ölheizungen und niedrigere Steuern auf Bahnfahrkarten. Insbesondere im Verkehrsbereich könnte es notwendig werden, nochmals nachzusteuern, heißt es in dem Bericht. 05.03.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.329 Punkten. Das sind 1,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 4,5 Prozent auf 27.091 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.185 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 35. 05.03.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bewölkt, gebietsweise Aufhellungen, in Niedersachsen leichter Regen, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 05.03.2020 08:15 Uhr 
