# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Spahn für Maskenpflicht in Geschäften
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat vor einer Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel gewarnt. Er verstehe zwar die Ungeduld und den Wunsch nach Normalität, schrieb Spahn auf Twitter. Wo in geschlossenen Räumen der nötige Abstand nicht immer gesichert sei, bleibe jedoch die Alltagsmaske geboten. Das Virus sei noch da. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann. Solange man keinen Impfstoff und kein Medikament gegen Covid-19 habe, gebe es gegen das Virus nichts außer Abstandhalten und Mund-Nasen-Schutz, betonte Reimann auf NDR Info. SPD-Chef Walter-Borjans sagte im Internetprogramm "Bild live", wenn alle Bürger in den Geschäften weiter einen Atemschutz trügen, sei ein großer Teil von Infektionsmöglichkeiten eingedämmt. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe erwägt, die Mundschutz-Pflicht beim Einkaufen in seinem Bundesland Anfang August aufzuheben, und hatte damit die Debatte angestoßen. 06.07.2020 08:15 Uhr 

## RKI: 219 Corona-Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland haben sich seit gestern 219 Menschen neu mit dem Coronavirus angesteckt. Acht der Neu-Infektionen entfallen auf Niedersachsen, sechs auf Schleswig-Holstein. Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern melden keine neuen Fälle. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gab es damit seit Ausbruch der Pandemie insgesamt mehr als 196.500 bestätigte Corona-Infektionen; die meisten dieser Infizierten sind wieder genesen. Die Zahl der aktiven Infektionen liegt demnach deutschlandweit bei etwa 5.300. 06.07.2020 08:15 Uhr 

## Schäuble fordert Lehren aus der Corona-Pandemie
Berlin: Europa sollte nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble Lehren aus der Corona-Pandemie ziehen und seine globalen Abhängigkeiten reduzieren. Schäuble schreibt in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es gebe jetzt die Gelegenheit, das aktuelle Wirtschaftsmodell kritisch zu überprüfen und - so wörtlich -  "Exzesse der Globalisierung" zu korrigieren. Er verweist etwa auf einen Mangel selbst an einfachen Medizingütern wie Mund-Nasen-Schutzmasken. Die Europäische Union müsse besser vorsorgen, um in Krisen widerstandsfähiger und souveräner zu sein. Der CDU-Politiker spricht sich zudem dafür aus, die europäische Währungsunion zu einer Wirtschaftsunion auszubauen. 06.07.2020 08:15 Uhr 

## EU-Justizminister beraten über Hetze im Internet
Brüssel:	Die Justizminister der EU-Staaten beraten heute über den Kampf gegen Hasskommentare und Verschwörungslegenden im Internet. Ziel ist eine gemeinsame europäische Linie und das Vermeiden von Alleingängen. Bisher gibt es nur einen Verhaltenskodex, der auf Freiwilligkeit basiert. Unternehmen wie Facebook und Twitter  haben sich dementsprechend verpflichtet, gegen Hetze auf ihren Plattformen vorzugehen. Im Zweifelsfall sollten problematische Beiträge nicht entfernt, sondern in einen Kontext gestellt werden, meint die zuständige EU-Kommissarin Jourova. Bürger und Unternehmen können bis Anfang September Anregungen und Beiträge zum Gesetzespaket für digitale Dienste einreichen. 06.07.2020 08:15 Uhr 

## Pariser Louvre öffnet heute wieder
Paris: Nach monatelanger Schließung wegen der Corona-Pandemie öffnet der Louvre von heute an wieder für Besucher. 70 Prozent der Museumsflächen sollen zugänglich sein. Der Besuch ist nur mit einer Online-Reservierung mit Zeitstempel möglich. Das weltberühmte Kunstmuseum war am 13. März wegen der Corona-Pandemie geschlossen worden. Der Direktor bezifferte die Verluste auf mehr als 40 Millionen Euro. 06.07.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.714 Punkten. Das ist ein Plus von 1,8 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.788 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 90. 06.07.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer, örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. An den Küsten sowie in Schauer- und Gewitternähe Sturmböen möglich. 06.07.2020 08:15 Uhr 
