# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Corona-Impfstoff: Deutschland will mehr
Berlin: In der Debatte über einen Corona-Impfstoff hat die Bundesregierung angekündigt, Mengen über die von der EU bestellten Dosen hinaus zu ordern. Ein Sprecher des Gesundheitsministeriums sagte, Deutschland habe bei der Europäischen Union die Abnahme von bis zu 100 Millionen Dosen gemeldet. Nach dem Verteilungsschlüssel, der auf dem Anteil an der EU-Bevölkerung beruht, wären aber bestenfalls knapp 56 Millionen Dosen möglich. Daher, so der Sprecher, wolle die Bundesregierung mit den Herstellern Pfizer und Biontech eventuell nachverhandeln. Die EU-Kommission schließt derzeit zentral Verträge mit Herstellern. Der mit Pfizer und Biontech ist seit heute unter Dach und Fach. Gestern hieß es aus Brüssel, die Mitgliedstaaten hätten zugesagt, keine Parallelverhandlungen zu führen, um die Bemühungen auf europäischer Ebene nicht zu unterlaufen. 11.11.2020 20:00 Uhr 

## Merkel dankt Pflegekräften für ihren Einsatz
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dafür geworben, die Besuchsmöglichkeiten in Pflegeeinrichtungen auch in der Corona-Pandemie so wenig wie möglich einzuschränken. In einer Videobotschaft zur Eröffnung des Deutschen Pflegetags sagte die Kanzlerin, gerade ältere Menschen litten unter Einsamkeit. Sie brauchten neben Schutz vor allem Zuwendung, insbesondere von ihren Angehörigen. Merkel dankte allen Pflegekräften für ihren Einsatz , der ein Ausdruck gelebter Menschlichkeit sei. Der Präsident des Deutschen Pflegerates, Wagner, mahnte die Politik, die Rahmenbedingungen für die Berufsgruppe zu verbessern. Pflegerinnen und Pfleger seien schon vor der Corona-Krise überlastet gewesen. 11.11.2020 20:00 Uhr 

## Einigung für Bodenpersonal bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Lufthansa und die Gewerkschaft Verdi haben sich auf einen Krisenpakt für die rund 35.000 Beschäftigten am Boden geeinigt. Das teilten beide Seiten. Danach werden die Mitarbeiter bis Ende März 2022 vor Entlassungen geschützt. Sie verzichten dafür laut Verdi unter anderem auf das Weihnachtsgeld für dieses und das nächste Jahr. Bis Ende 2021 soll es zudem keine Gehaltserhöhungen geben. Die Einsparungen aufseiten der Mitarbeiter belaufen sich demnach auf mehr als 200 Millionen Euro. Die Einigung steht laut Gewerkschaft noch unter dem Vorbehalt einer Mitgliederbefragung. 11.11.2020 20:00 Uhr 

## Vogelgrippe: Niedersachsen ordnet Stallpflicht an
Hannover: In mehreren Regionen in Niedersachsen müssen Geflügelhalter ihre Tiere zum Schutz vor der Vogelgrippe in den Stall sperren. Nach Angaben des Landwirtschaftsministeriums sind die Küstenlandkreise und Gebiete mit hoher Geflügeldichte betroffen, wie etwa das Emsland und Cloppenburg. Die Regeln gelten auch für Hobby-Züchter. Der Geflügelpesterreger H5N8 wurde in Niedersachen bislang bei Wildvögeln in den Landkreisen Cuxhaven und Wesermarsch nachgewiesen. In Mecklenburg-Vorpommern mussten heute mehr als 90 Enten, Gänse und Hühner getötet werden. Dort war der Erreger in einem Haustierbestand in Zingst auf dem Darß aufgetreten - allerdings in einer aggressiveren Form. 11.11.2020 20:00 Uhr 

## Atomenergiebehörde: Iran reichert mehr Uran als erlaubt
Wien: Der Iran besitzt nach Angaben der Internationalen Atomenergiebehörde deutlich mehr angereichertes Uran als gestattet. In einem Bericht der IAEA heißt es, die Menge überschreite das erlaubte Limit um mehr als das Zwölffache. Das Land habe die Herstellung leicht angereicherten Urans seit 2018 fortgesetzt. Außerdem beanstandete die Behörde eine Erklärung des Iran zum Fund atomaren Materials in einer nicht deklarierten Anlage. Die gelieferten Informationen seien technisch nicht glaubwürdig. Die IAEA forderte die Regierung in Teheran auf, die Vorfälle aufzuklären. 11.11.2020 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	10  11  19  33  37  38
Superzahl:			9 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 11.11.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend verbreitet stark bewölkt oder bedeckt, nur stellenweise noch etwas Sprühregen, sonst trocken, vereinzelt ein paar Auflockerungen. Abendwerte 5 bis 11 Grad. In der Nacht aufgelockert bis dicht bewölkt und stellenweise etwas Nieselregen. Teils auch wieder Nebel. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, teilweise aber auch ein wenig Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken, auch etwas Sonne, überwiegend trocken, 9 bis 14 Grad. 11.11.2020 20:00 Uhr 
