# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Lockerung der Beschränkungen noch nicht absehbar
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat deutlich gemacht, dass nicht mit einer schnellen Lockerung der Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie zu rechnen ist. Die Sozialdemokratin sagte auf NDR Info, sie habe kein Verständnis dafür, dass Politiker jetzt darüber diskutieren. Das sei viel zu früh. Schwesig will sich heute Abend in einer Fernsehansprache an die Bürger in ihrem Bundesland wenden. Nach den Worten von Kanzleramtsminister Braun bleiben die derzeit geltenden Regeln bis zum 20. April bestehen. Bundeskanzlerin Merkel dankte den Bürgerinnen und Bürgern in ihrem wöchentlichen Podcast für ihr Verhalten in den vergangenen Tagen. Das öffentliche Leben in Deutschland sei spürbar heruntergefahren worden. 28.03.2020 12:15 Uhr 

## Corona-Zahlen in Deutschland steigen weiter
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der bestätigten Corona-Fälle weiter. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es inzwischen knapp 48.600 Infektionen. Das seien 6.300 mehr als gestern. Auch die Zahl der Toten erhöhte sich. 325 Menschen starben. Verglichen mit gestern sind das laut dem Institut 55 mehr. In Niedersachsen registrierten die Experten des RKI fast 3200 Fälle, in Hamburg sind es1.800. In Schleswig-Holstein wurden fast 920 positive Tests gezählt. Die Behörden in Mecklenburg-Vorpommern meldeten knapp 310 Corona-Fälle und inzwischen in dem Bundesland auch das erste Todes-Opfer. 28.03.2020 12:15 Uhr 

## Althusmann erwartet mehr Arbeitslose
Hannover: Der niedersächsische Wirtschaftsminister Althusmann hat umfangreiche und schnelle Hilfen für die von der Corona-Krise betroffenen Unternehmen angekündigt. Althusmann versicherte auf NDR1 Niedersachsen, es werde jeder Antrag bei der NBank bearbeitet. Bis heute Vormittag seien 15.000 Anträge eingegangen. Knapp 160 Unternehmen hätten bereits Geld bekommen. Zugleich räumte der Minister ein, dass es anfänglich Probleme bei der Beantragung der Corona-Soforthilfen über die Webseite der landeseigenen NBank gegeben habe. Dies habe an einem enormen Ansturm gelegen. Die Verantwortlichen hätten mit etwa 100.000 Zugriffen gerechnet. Tatsächlich habe es innerhalb von 45 Minuten 220.000 Anfragen über das Internet gegeben. Inzwischen sei es möglich, den Antrag auf einen Zuschuss per E-Mail einzureichen. 28.03.2020 12:15 Uhr 

## Covid-19: Trump unterzeichnet Nothilfe-Paket
Washington:	       US-Präsident Trump verstärkt den Kampf gegen das Corona-Virus. Er aktivierte ein Gesetz aus der Zeit des Korea-Krieges in den 1950er Jahren. Damit will der Präsident den Autobauer General Motors zur Produktion von Beatmungsgeräten zwingen. Trump ermächtigte außerdem Verteidigungsminister Esper, Reservisten einzuberufen. Diese sollen die regulären Kräfte in der Krise unterstützen. Ferner billigte der US-Präsident Nothilfen von umgerechnet 1,8 Billionen Euro. Trump äußerte sich zuversichtlich, dass die Krise bald bewältigt sein werde. In der kommenden Woche wolle er bereits Gespräche mit seinen Gesundheits-Experten über Lockerungen der derzeitigen Beschränkungen führen. 28.03.2020 12:15 Uhr 

## Karliczek: Impfstoff frühestens Ende 2020
Berlin:   Bundesforschungsministerin Karliczek rechnet nicht vor Ende des Jahres mit einem Impfstoff gegen das Corona-Virus. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sagte die CDU-Politikerin, möglicherweise stehe ein Wirkstoff auch erst Anfang 2021 zur Verfügung. Es müsse sichergestellt sein, dass eine Impfung
Patienten nicht schade. Aber es werde alles getan, um Prozesse zu beschleunigen, so Karliczek. Zudem setze Deutschland auf internationale Zusammenarbeit. Diese sei in der Coronavirus-Pandemie wichtiger denn je. So beteilige sich die Bundesrepublik an einer von der Weltgesundheitsorganisation angestoßenen Studie. 28.03.2020 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag meist freundlich mit viel Sonne und einigen Wolkenfeldern bei 8 bis 14 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken und gebietsweise Regen oder Schneeregen. Später freundlicher mit Aufheiterungen bei 3 bis 7 Grad. 28.03.2020 12:15 Uhr 
