# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Wirtschaftseinbruch im ersten Quartal
Berlin: Die deutsche Wirtschaft ist im ersten Quartal so stark eingebrochen wie seit der Finanzkrise nicht mehr. Das Bruttoinlandsprodukt fiel von Januar bis März um 2,2 Prozent im Vergleich zum Vorjahresquartal, wie das Statistische Bundesamt bekanntgab. Sowohl die Exporte als auch der Konsum und die Investitionen gingen spürbar zurück. Im März wurden zahlreiche Beschränkungen eingeführt, um die Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern - Fabriken stellten die Produktion ein, Geschäfte, Restaurants und Hotels mussten schließen. Das Bundeswirtschaftsministerium geht davon aus, dass sich der Abwärtstrend im zweiten Quartal noch verstärken wird. Während der Wirtschafts- und Finanzkrise 2009 war das Bruttoinlandsprodukt um 5,7 Prozent gesunken. 15.05.2020 10:45 Uhr 

## Harbarth wird Präsident des Verfassungsgerichts
Berlin:	Stephan Harbarth wird neuer Präsident des Bundesverfassungsgerichts. Der Bundesrat wählte den 48 Jahre alten bisherigen Vizepräsidenten einstimmig zum Nachfolger von Andreas Voßkuhle. Er scheidet nach zwölf Jahren turnusmäßig aus. Harbarth ist gebürtiger Heidelberger. Von 2009 bis 2018 saß der Jurist für die CDU im Bundestag. Die durch das Ausscheiden Voßkuhles frei werdende Richterstelle in Karlsruhe wird die Frankfurter Rechtsprofessorin Astrid Wallrabenstein einnehmen. Sie wurde auf Vorschlag der Grünen einstimmig gewählt. 15.05.2020 10:45 Uhr 

## Heil: Grundrente wird kommen
Berlin: Trotz neuer Kritik aus Reihen der Union geht Bundesarbeitsminister Heil davon aus, dass die Grundrente wie geplant umgesetzt wird. Im ARD-Morgenmagazin sagte der SPD-Politiker, das, was die Bundesregierung beschlossen habe, müsse jetzt auch kommen. Die Menschen hätten sich die Grundrente verdient. Außerdem trage sie dazu bei, dass die Kaufkraft in Deutschland steige. Der Parlamentatische Geschäftsführer der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Grosse-Brömer, bemängelte auf NDR Info ein unzureichendes Finanzierungskonzept. Finanzminister Scholz habe zugesagt, die Grundrente über eine europäische Finanztransaktionssteuer zu finanzieren. Dies habe Scholz bislang aber nicht umsetzen können, so Grosse-Brömer Der Bundestag befasst sich am Vormittag erstmals mit der Grundrente. Geplant ist, dass Geringverdiener, die viele Jahre in die Rentenversicherung eingezahlt haben, einen Aufschlag erhalten. 15.05.2020 10:45 Uhr 

## Corona: 900 Neuinfizierte laut RKI
Berlin: Die Corona-Reproduktionszahl bleibt nach Angaben des Robert-Koch-Instituts mit derzeit 0,75 unter dem kritischen Wert von 1,0. Das bedeutet, dass jeder Infizierte weniger als eine weitere Person ansteckt. Innerhalb eines Tages gab es 913 registrierte Neuinfizierte. Damit erhöhte sich die Gesamtzahl auf 173.150. Die Zahl der Toten stieg um 101 auf 7.824. 15.05.2020 10:45 Uhr 

## Lohnfortzahlung für Eltern wird wohl nicht verlängert
Berlin: Die Bundesregierung wird die Lohnfortzahlung für Eltern, die wegen geschlossener Kitas oder Schulen nicht arbeiten können,  vermutlich nicht verlängern. Eine Sprecherin des Bundesarbeitsministeriums verwies in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" darauf, dass die Einrichtungen wieder verstärkt öffnen. Nach heutigem Stand sei deshalb nicht geplant, die Lohnfortzahlung über die gegenwärtig geltende Grenze hinaus zu gewähren. Seit dem 30. März haben Eltern Anspruch darauf, sechs Wochen lang vom Staat 67 Prozent des entgangenen Nettoeinkommens zu erhalten, wenn sie für die Kinderbetreuung zu Hause bleiben müssen. Der Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Bartsch, forderte die Bundesregierung auf, die Sechs-Wochen-Frist unbürokratisch zu verlängern. 15.05.2020 10:45 Uhr 

## Brand in Chemiewerk in Lauenburg
Lauenburg:	Etwa 200 Feuerwehrleute haben einen Brand in einem Chemiewerk in der Stadt in Schleswig-Holstein bekämpft. Über dem Werk, in dem Bindemittel hergestellt werden, stand eine große Rauchsäule. Eine Person wurde leicht verletzt. Etwa 20 umliegende Betriebe mussten evakuiert werden. Die Ursache des Feuers in Lauenburg ist noch unklar. 15.05.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, zu den Küsten hin einzelne Schauer. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 15.05.2020 10:45 Uhr 
