# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## Bundesregierung berät über Flüchtlingsaufnahme
Berlin: Die Bundesregierung will bis Mittwoch über die Aufnahme weiterer Flüchtlinge aus Griechenland entscheiden. Kanzlerin Merkel sagte in einer Sitzung des CDU-Präsidiums, sie sei darüber mit Innenminister Seehofer im Gespräch. Einbezogen werden sollen demnach auch Bürgermeister von Städten, die sich zur Aufnahme von Migranten bereit erklärt hätten. Deutschland strebe aber weiter eine europäische Lösung an, so Merkel. Nach dem Brand des Lagers Moria auf der griechischen Insel Lesbos wurden mittlerweile weitere Migranten in ein provisorisches Zeltlager gebracht. Dort halten sich nun 550 Menschen auf, die übrigen Bewohner von Moria leben weiterhin im Freien. 14.09.2020 13:00 Uhr 

## Neue Beweise für Vergiftung Nawalnys
Berlin:	Labore in Frankreich und Schweden haben die Diagnose der Bundeswehr bestätigt, dass der russische Oppositionspolitiker Nawalny vergiftet worden ist. Das teilte Regierungssprecher Seibert mit. Deutschland hatte europäische Partner um eine Überprüfung anhand neuer Proben von Nawalny gebeten. Die Bundesregierung erneuerte ihre Forderung an Russland, sich zu dem Vorfall zu erklären. Ein Speziallabor der Bundeswehr hatte festgestellt, dass Nawalny mit einem chemischen Kampfstoff vergiftet wurde. Russische Ärzte hatten dagegen erklärt, sie hätten bei der Untersuchung in Sibirien keinen Hinweis auf einen Anschlag gefunden. 14.09.2020 13:00 Uhr 

## NRW: Grüne erheben Führungsanspruch
Düsseldorf: Nach den Gewinnen bei der Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen haben die Grünen in dem Bundesland Führungsansprüche erhoben. In Köln, Aachen und Bonn ist die Partei in den Stadträten stärkste Kraft geworden. Über Koalitionen werde jeweils vor Ort entschieden, sagte Landes-Chefin Neubaur. Die Grünen haben sich landesweit um acht Prozentpunkte gesteigert und sind mit 20 Prozent drittstärkste Kraft geworden. Die meisten Stimmen holte wieder die CDU. Trotz Verlusten liegt sie mit gut 34 Prozent weit vor der SPD, die um sieben Punkte absackte und sich mit 24 Prozent begnügen muss. Die FDP erreichte fünfeinhalb Prozent, die AfD fünf und die Linke knapp 4. 14.09.2020 13:00 Uhr 

## Lukaschenko reist zu Treffen mit Putin
Sotschi: Der belarussische Staatschef Lukaschenko ist zu einem Gespräch mit Russlands Präsident Putin am Schwarzen Meer eingetroffen. Es ist das erste Mal seit seiner mutmaßlich manipulierten Wiederwahl Anfang August, dass Lukaschenko Belarus verlässt. Er sucht Unterstützung Russlands in der bisher schwersten Krise seiner 26-jährigen Amtszeit. Der Menschenrechtsrat der Vereinten Nationen will sich am Freitag in einer Sondersitzung mit den anhaltenden Protesten in Belarus befassen. UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet kritisierte, die Berichte seien alarmierend und deuteten auf unnötigen und übermäßigen Einsatz von Gewalt gegen friedliche Demonstranten hin. Am Wochenende waren bei Massenprotesten gegen Lukaschenko etwa 900 Menschen festgenommen worden. 14.09.2020 13:00 Uhr 

## Müller: Kein Palmöl aus gerodeten Waldflächen kaufen
Berlin:	Entwicklungsminister Müller hat zum heutigen Tag des Tropenwaldes dazu aufgerufen, die Lieferketten bestimmter Produkte zu zertifizieren. Der CSU-Politiker wies darauf hin, dass die Zerstörung der Regenwälder zu 80 Prozent auf das Konto der Landwirtschaft gehe - vor allem für die Viehzucht, Palmöl und Sojaanbau. Palmöl sei mittlerweile in jedem zweiten Supermarktprodukt enthalten, unter anderem in Margarine, Pizza oder Shampoo. Eine klare Zertifizierung könne dem Verbraucher signalisieren, dass Produkte nicht aus gerodeten Waldflächen stammten. Seit 1990 gingen nach Angaben des Entwicklungsministers auf der Welt schätzungsweise 420 Millionen Hektar Wald verloren - das ist fast die Fläche der EU. 14.09.2020 13:00 Uhr 

## Microsoft bei Tiktok-Übernahme aus dem Rennen
Seattle: Der Technologiekonzern Microsoft ist mit dem Versuch gescheitert, das US-Geschäft der Video-App Tiktok zu übernehmen. Das Angebot sei vom chinesischen Tiktok-Eigentümer Bytedance abgelehnt worden, teilte Microsoft mit. Nach Medien-Berichten verhandelt jetzt der Software-Konzern Oracle über eine Beteiligung als Technologie-Partner für den amerikanischen Markt. US-Präsident Trump verdächtigt Tiktok der Spionage für die chinesische Regierung. Er hat deshalb ein Dekret unterzeichnet, das auf ein Verbot der Plattform in den Vereinigten Staaten abzielt, sollte sie nicht in Kürze verkauft werden. 14.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, es bleibt trocken, 23 Grad in Friedrichstadt, bis 31 Grad in Osnabrück. Nachts bleibt es trocken, vereinzelte Nebelfelder, Tiefstwerte 16 Grad auf Sylt, bis 12  Grad in Göttingen. Morgen sonnig bei 22 bis 31 Grad. Am Mittwoch zeitweise heiter, einige Wolkenfelder, 19 Grad in Westerland, bis 29 Grad in Göttingen. 14.09.2020 13:00 Uhr 
