# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## Kemmerich will geordnete Amtsübergabe
Erfurt: Der neugewählte Thüringer Ministerpräsident Kemmerich will den Ältestenrat des Landtags klären lassen, wie er sein Amt schnell und geordnet übergeben kann. Das sagte Kemmerich im Thüringer Parlament. Der FDP-Politiker bleibt zunächst trotz seines angekündigten Abgangs im Amt. Ein sofortiger Rücktritt könne Risiken bergen, falls Entscheidungen getroffen werden müssten, für die ein nicht nur geschäftsführendes Regierungsmitglied nötig sei, erklärte Kemmerich. Nach Angaben von Landtagspräsidentin Keller soll der Ältestenrat am 18. Februar zusammenkommen. Der vorige Ministerpräsident Ramelow forderte Kemmerich unterdessen auf, schnell die Vertrauensfrage zu stellen. Sollte er damit scheitern, könne er selbst drei Tage später bei einer neuen Wahl vom Landtag ins Amt gebracht werden, sagte Ramelow im MDR. 07.02.2020 21:00 Uhr 

## Macron: Europa muss mehr für Verteidigung tun
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat die EU-Partner aufgefordert, mehr für die gemeinsame Verteidigung zu tun. Zugleich bot er ihnen einen größeren Einblick in Frankreichs Strategie der nuklearen Abschreckung an. Nach dem Austritt Großbritanniens aus der EU ist Frankreich die einzig verbliebene Atommacht in der Gemeinschaft. Macron fordert bereits seit längerem, dass sich Europa unabhängiger von den USA macht. In seiner heutigen Grundsatzrede zur Militärpolitik stellte er die Zusammenarbeit mit Washington aber nicht in Frage. 07.02.2020 21:00 Uhr 

## 14. Corona-Erkrankung in Deutschland
München: In Deutschland hat sich eine weitere Frau mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert. Damit steigt die Zahl der Krankheitsfälle auf 14. Die Frau aus Bayern wird medizinisch überwacht und ist in der Klinik in München-Schwabing isoliert. Ihr Ehemann war bereits vorher erkrankt. 07.02.2020 21:00 Uhr 

## Halle: Neues Video wirft Fragen zum Polizeieinsatz auf
Halle: Ein neues Video über den Anschlag auf die Synagoge in der Stadt vor vier Monaten wirft Fragen zum Verhalten der Polizei auf. Nach Informationen von WDR, NDR und Süddeutscher Zeitung ist auf den Bildern zu sehen, wie acht Minuten nach dem ersten Notruf nur ein Streifenwagen am Ort eintrifft. Einer niedergeschossenen Frau leiste niemand Erste Hilfe. Die Polizei geht allerdings davon aus, dass sie zu dem Zeitpunkt bereits tot war. Der flüchtende Attentäter ist dem Bericht zufolge noch einmal durch die Straße an der Synagoge gefahren, ohne dass ihn jemand stoppte. Das Video stammt von einer Kamera an der Außenwand der Synagoge. Am 9. Oktober hatte ein Mann versucht, bewaffnet in die Synagoge in Halle in Sachsen-Anhalt einzudringen. Nachdem dies nicht gelang, tötete er zwei Menschen und verletzte zwei weitere. 07.02.2020 21:00 Uhr 

## Der Norden bereitet sich auf Orkantief Sabine vor
Hamburg: In Norddeutschland bereiten sich die Menschen vielerorts auf das angekündigte Sturmtief "Sabine" vor. Die Deutsche Bahn empfiehlt Kunden Reisen zu verschieben, die für Sonntag, Montag oder Dienstag geplant sind. Im Regional- und Fernverkehr werde ab Sonntagabend mit erheblichen Beeinträchtigungen insbesondere im Norden und Westen Deutschlands gerechnet, teilte die Bahn mit. An der Nordseeküste rechnen Meteorologen von Sonntagnachmittag an mit Windgeschwindigkeiten in Orkanstärke. In Niedersachsen, Schleswig-Holstein und im Hamburger Hafen werden erhöhte Wasserstände erwartet. 07.02.2020 21:00 Uhr 

## Auswärtssiege in der Zweiten Liga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es am Abend folgende Ergebnisse: Dresden - Darmstadt 2:3
Sandhausen - Heidenheim 0:1. In der dritten Liga trennten sich der MSV Duisburg und Eintracht Braunschweig 1:1. 07.02.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.574 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.097 Punkte. Minus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 47. 07.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nordöstlich der Elbe noch dicht bewölkt, von Südwesten her zunehmend auflockernd. Überall meist trocken. Temperaturen von 3 bis 6 Grad. In der Nacht gering bewölkt oder klar, im Nordosten noch wolkig und meist trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen von Westen her dichte Wolken und leichter Regen möglich. Nach Osten hin teils sonnig und trocken,  7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag dichte Wolken und Regen, zunehmend stürmisch, später auch Orkanböen, 8 bis 12 Grad. 07.02.2020 21:00 Uhr 
