# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Einigung mit Lufthansa steht bevor
Berlin: In den Verhandlungen des Bundes mit der Lufthansa über ein Rettungspaket steht eine Einigung offenbar bevor. Bundeskanzlerin Merkel sagte am Abend, es sei in Kürze mit einer Entscheidung zu rechnen. Die Lufthansa bestätigte den Fortschritt der Gespräche. Das Rettungspaket sieht nach Angaben des Konzerns staatliche Hilfen von bis zu neun Milliarden Euro vor. Dazu komme eine direkte Beteiligung des Staates von 20 Prozent sowie eine sogenannte Wandelanleihe im Wert von fünf Prozent plus einer Aktie. Über diese Konstruktion ist eine Sperrminorität möglich. 21.05.2020 03:00 Uhr 

## Spanien verlängert Notstand erneut
Madrid: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus hat Spanien den Notstand erneut verlängert. Das Parlament nahm einen Antrag der linken Regierung am Abend mit knapper Mehrheit an. Der bereits seit Mitte März geltende Ausnahmezustand mit strengen Ausgangsbeschränkungen wird demnach mindestens bis zum 6. Juni andauern. Kurz nach der Entscheidung gingen in mehreren spanischen Städten Menschen aus Protest gegen die Maßnahmen auf die Straßen. 21.05.2020 03:00 Uhr 

## Maas fordert Abstand zu Extremisten auf Anti-Corona-Demos
Berlin: Außenminister Maas hat die Bürger davor gewarnt, sich auf Demonstrationen gegen die Corona-Auflagen vereinnahmen zu lassen. Wenn radikale Extremisten und Antisemiten die Proteste für Hetze nutzten, sollte jeder deutlich mehr als nur anderthalb Meter Abstand halten, sagte Maas der "Welt". An diesem Wochenende sind erneut in mehreren Städten Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen geplant. 21.05.2020 03:00 Uhr 

## Kontrollen und Verbote am "Vatertag"
Berlin: Bundesweit will die Polizei heute verstärkt kontrollieren, ob die Kontaktbeschränkungen und Abstandsregeln eingehalten werden. Politiker wie Niedersachsens Innenminister Pistorius kündigten eine hohe Polizeipräsenz an. Die geltenden Corona-Regeln sehen vor, dass ein Mindestabstand von anderthalb Metern einzuhalten ist. Treffen sind lediglich zwischen Verwandten oder Mitgliedern von höchstens zwei Haushalten gestattet. Lediglich in Sachsen-Anhalt dürfen bis zu fünf Menschen zusammen unterwegs sein, auch wenn sie nicht aus gemeinsamen Haushalten kommen. 21.05.2020 03:00 Uhr 

## Frauen-Fußball-Bundesliga startet wieder
Frankfurt am Main: Die Fußball-Bundesliga der Frauen setzt ab dem 29. Mai ihre Saison fort. Darauf hat sich der Deutsche Fußball-Bund mit den zwölf Erstligisten geeinigt. Die noch ausstehenden sechs Spieltage sollen ohne Zuschauer bis Ende Juni stattfinden. In der Tabelle führt derzeit der VfL Wolfsburg vor dem FC Bayern München. 21.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend trocken, am Alpenrand etwas Regen. Tiefstwerte 13 Grad an der Saar und 3 Grad in der Uckermark. Am Tag viel Sonne und meist trocken, im Verlauf einige Wolken, über den westlichen Mittelgebirgen Schauerneigung. Maximal 19 Grad in Vorpommern und 29 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Osten und Süden heiter, im Nordwesten Schauer möglich, 20 bis 29 Grad. 21.05.2020 03:00 Uhr 
