# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Lufthansa stellt Germanwings-Betrieb ein
Frankfurt am Main: Die Lufthansa stellt im Zuge der Corona-Krise den Flugbetrieb ihrer Tochter Germanwings komplett ein. Außerdem sollen viele Maschinen anderer Teilgesellschaften stillgelegt werden, so der Konzern. Auch das Langstreckenangebot der Eurowings werde deutlich verkleinert. Für die hierzulande Beschäftigten ihrer Techniksparte vereinbarte die Lufthansa Kurzarbeit bis Ende August. Dabei stockt das Unternehmen das Kurzarbeitergeld für die 12.000 Mitarbeiter auf 90 Prozent des Nettogehalts auf. Der Konzern hat bereits für rund zwei Drittel seiner weltweit Beschäftigten Kurzarbeit beantragt. Die Lufthansa bietet wegen der Corona-Krise nur noch rund fünf Prozent ihrer Leistungen an. Die Bundesregierung verhandelt mit dem Unternehmen über eine staatliche Beteiligung. 07.04.2020 20:00 Uhr 

## MV: Gespräche über Corona-Lockerungen nach Ostern
Schwerin: Mögliche schrittweise Lockerungen der Corona-Maßnahmen in Mecklenburg-Vorpommern sollen nach Ostern in der Landesregierung besprochen werden. Ministerpräsidentin Schwesig erklärte, am kommenden Dienstag werde die Regierung über das Thema sprechen. Schwesig mahnte nach einer Kabinettssitzung zugleich erneut, die geltenden Regelungen über die Osterfeiertage einzuhalten. Unterdessen hat das Land Niedersachsen seine Corona-Verordnung präzisiert. Sie stellt jetzt unter anderem klar, dass Besuche zur Begleitung sterbender Angehöriger im Grundsatz erlaubt sind. Die Heimbetreiber sollen laut Landesregierung in Hannover dafür besondere Zugänge schaffen, damit die Besucher nicht in Kontakt mit anderen Bewohnern kommen. 07.04.2020 20:00 Uhr 

## Millionen-Betrug mit Atemmasken
Traunstein: Bayerische Fahnder haben einen international angelegten, millionenschweren Betrug mit nicht existierenden Atemschutzmasken aufgedeckt. Geschädigte sind der zuständigen Staatsanwaltschaft zufolge zwei Vertriebsfirmen mit Sitzen in Hamburg und Zürich. Sie sollten rund zehn Millionen Masken für knapp 15 Millionen Euro an das Land Nordrhein-Westfalen liefern. Die Firmen hätten bereits rund 2,4 Millionen Euro an die vermeintlichen Lieferfirmen angezahlt. Ein Großteil sei inzwischen auf Konten im Ausland entdeckt und eingefroren worden. Die Staatsanwaltschaft erklärte weiter, die Täter hätten die Identität einer Firma im europäischen Ausland gekapert. Nähere Angaben machte sie aus ermittlungstaktischen Gründen nicht. 07.04.2020 20:00 Uhr 

## Vorwahl im US-Bundesstaat Wisconsin
Madison: Trotz der Corona-Epidemie in den USA haben Wähler im Bundesstaat Wisconsin darüber abgestimmt, wer für die Demokraten gegen Präsident Trump antreten soll. Der moderate Ex-Vizepräsident Biden und der linke Senator Sanders hatten die Durchführung wegen des Corona-Risikos allerdings abgelehnt. Ein Gericht hob jedoch die Anordnung des zuständigen Gouverneurs auf, den Urnengang zu verschieben. Viele Bürger in Wisconsin hatten schon vorab per Briefwahl abgestimmt. Die USA sind schwer von der Corona-Pandemie betroffen. Die absolute Zahl der Infektionsfälle ist dort so hoch wie in keinem anderen Land. Für viele Teile des Landes gelten Ausgangsbeschränkungen. Der Zeitplan des Wahljahres ist durch die Krise komplett durcheinandergeraten. 07.04.2020 20:00 Uhr 

## Deutschland nimmt 50 Flüchtlingskinder auf
Berlin: Deutschland hat sich bereit erklärt, bis zu 50 unbegleitete Minderjährige aus Flüchtlingslagern in der Ägäis aufzunehmen. Das Innenministerium will nach eigenen Angaben dem Kabinett einen entsprechenden Vorschlag machen. Schon in der kommenden Woche sollen die ersten Kinder nach Deutschland gebracht werden. Die Mädchen und Jungen kämen nach ihrer Ankunft direkt in eine zweiwöchige Quarantäne, so das Ministerium. Danach würden sie auf die Bundesländer verteilt. Acht EU-Staaten, darunter Luxemburg und Deutschland, hatten sich bereit erklärt, 1.600 unbegleitete Minderjährige und andere besonders schutzbedürftige Flüchtlinge von den griechischen Inseln  zu holen. In den Lagern auf den Inseln herrschen Berichten zufolge katastrophale Zustände. 07.04.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend viel Sonne, kaum Wolken und trocken bei Temperaturen von 10 Grad auf Sylt bis 19 Grad in Lingen. In der Nacht gering bewölkt, oft auch sternenklar und trocken, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Morgen überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne. Temperaturen 11 bis 22 Grad. Am Karfreitag Wechsel von Sonne und Wolken, weitgehend trocken bei 9 Grad im Norden und 20 Grad im Süden. 07.04.2020 20:00 Uhr 
