# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2020:


## UNO: Es gibt so viele Flüchtlinge wie nie zuvor
Weltweit sind mehr als 80 Millionen Menschen auf der Flucht. Das geht aus der Jahresbilanz der UN-Flüchtlingshilfe hervor. Demnach waren so viele Menschen auf der Flucht wie noch nie. Nach Angaben der Organisation hat die Corona-Pandemie die Lage noch einmal verschärft. Im Vergleich zum Vorjahr gab es weltweit etwa zehn Millionen mehr Flüchtlinge. Der Geschäftsführer der UN-Organisation Ruhenstroth-Bauer sagte, durch die Pandemie stehe für viele Menschen der pure Überlebenskampf an erster Stelle. Man dürfe die Menschen nicht allein lassen. 29.12.2020 15:13 Uhr 

## Schweres Beben erschüttert erneut Kroatien
In Kroatien hat erneut die Erde gebebt. Die Erdstöße hatten eine Stärke von 6,3. Das Epizentrum lag nach Angaben von Seismologen nahe der Stadt Petrinja, etwa 50 Kilometer südöstlich der Hauptstadt Zagreb. Mindestens ein Kind soll ums Leben gekommen sein. Ob es weitere Tote und Verletzte gibt, ist noch nicht bekannt. Zahlreiche Häuser sind beschädigt. In der Region hatte bereits gestern die Erde gebebt. Die EU-Kommission bot Kroatien Soforthilfe an. Im Nachbarland Slowenien schalteten die Behörden aus Sicherheitsgründen ein Atomkraftwerk ab. Das neue Beben war auch in Bosnien-Herzegowina, Österreich und Italien zu spüren. 29.12.2020 15:13 Uhr 

## Spahn sichert Kliniken finanzielle Hilfe zu
Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Krankenhäusern im Land finanzielle Hilfe garantiert. Wie der CDU-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte, wird man die Liquidität der Kliniken in der Corona-Krise sichern. Darauf könnten sich die Beschäftigen verlassen. Spahn reagierte damit auf Äußerungen der Deutschen Krankenhausgesellschaft. Sie hatte gewarnt, dass viele Kliniken bald die Gehälter nicht mehr zahlen könnten. Ein großer Teil der Häuser ist demnach in Geldnot geraten. Als Grund nannte die Gesellschaft Operationen, die wegen der Pandemie verschoben wurden. 29.12.2020 15:13 Uhr 

## Sonderrechte für Geimpfte werden allgemein abgelehnt
Immer mehr Politiker sprechen sich dagegen aus, Menschen mit einer Corona-Impfung Sonderrechte einzuräumen. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte, es sei nicht einmal klar, ob die Impfung auch vor der Weitergabe der Infektion schütze. Allein deshalb erübrige sich diese Diskussion. Der SPD-Bundesvorsitzende Walter-Borjans meint, bis eine ausreichende Zahl von Bürgerinnen und Bürgern geimpft sind, sollten die Regeln für alle gleich sein. Rechtspolitiker von Union und SPD erwägen, eine Bevorzugung von Menschen mit Corona-Impfung gesetzlich zu verbieten. Damit soll verhindert werden, dass zum Beispiel Fluggesellschaften nur Geimpfte befördern oder dass Restaurants Menschen ohne Impfung abweisen. 29.12.2020 15:13 Uhr 

## NDS: Neue Mietpreisbremse ab 2021
In Niedersachsen gilt vom ersten Januar an eine neue Mietpreisbremse. Das Landeskabinett beschloss eine entsprechende Verordnung. Demnach werden die Mieten in 18 Gemeinden gedeckelt; darunter sind Osnabrück, Hannover, Braunschweig, Oldenburg, Göttingen und die Ostfriesischen Inseln. In Leer und Vechta soll eine Begrenzung der Mietpreise nicht mehr gelten. Hier habe sich die Lage auf dem Wohnungsmarkt durch viele Neubauten entspannt, hieß es aus dem Bauministerium. Wird eine Wohnung neu vermietet, darf die Miete künftig höchstens zehn Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegen. Die Mietpreisbremse in Niedersachsen musste neu gefasst werden, weil verschiedene Gerichte rechtliche Mängel festgestellt hatten. 29.12.2020 15:13 Uhr 

## Windkraft: Kieler Regierung billigt neue Pläne
Das Land Schleswig-Holstein hat neue Pläne für die Windenergie auf den Weg gebracht. Nach Angaben der Regierung in Kiel sollen sie schon am Freitag in Kraft treten. Das Konzept sieht insgesamt 344 Gebiete vor, auf denen Windkraftanlagen vorrangig entstehen können. Auf diesen Flächen stehen bereits gut 2.300 Windräder, 977 außerhalb. Letztere sollen nach und nach verschwinden. Das Oberverwaltungsgericht in Schleswig hatte vor fünf Jahren neue Bebauungspläne angemahnt. Seither wurden nur wenige neue Windkraftanlagen errichtet. 29.12.2020 15:13 Uhr 

## Autobahn ist "Dinosaurier des Jahres"
Der Naturschutzbund Deutschland hat ein geplantes Autobahnprojekt südlich von Hamburg kritisiert. Die Organisation vergab ihren Negativ-Preis "Dinosaurier des Jahres" an das Autobahnstück A26 Ost. Es soll die Autobahnen A-1 und A-7 verbinden. Nabu-Präsident Krüger bezeichnete es als Sinnbild für eine verfehlte Verkehrspolitik. Es würden Moorflächen zerstört oder versiegelt. Angesichts sinkender Umschlagserwartungen für den Hamburger Hafen sei es überflüssig. Die Verkehrsbehörde hielt dagegen. Das Autobahnteilstück sei vor allem für die Anwohner der stark befahrenen B73 eine Entlastung. 29.12.2020 15:13 Uhr 

## Modeschöpfer Pierre Cardin bei Paris gestorben
Der französische Modeschöpfer Pierre Cardin ist tot. Das teilte seine Familie mit. Er starb im Alter von 98 Jahren in der Nähe von Paris. Cardin gilt als einer der Erfinder der sogenannten futuristischen Mode. So schickte er Anfang der 1960er Jahre seine Mannequins in astronautenähnlichen Anzügen und mit Helm über den Laufsteg. Er baute ein weltweites Firmenimperium auf. Dazu zählten auch mehrere Nobelrestaurants. Cardin erhielt zahlreiche Auszeichnungen. 29.12.2020 15:13 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags grau, etwas Regen oder Schneeregen, im Bergland Schnee, 2 bis 4 Grad. Nachts gelegentlich Regen oder Schneeregen, gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen wieder bedeckt, längere trockene Abschnitte, zeitweise Regen, 3 Grad in Neubrandenburg, bis 6 Grad in Husum. Am Donnerstag etwas Niederschlag bei 2 bis 5 Grad. 29.12.2020 15:13 Uhr 
