# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2020:


## Impfstoff: Karliczek bittet um Geduld
Berlin: Nach der Nofallzulassung für einen Corona-Impfstoff in Großbritannien hat Bundesforschungsministerin Karliczek die Bürger in Deutschland um Geduld gebeten. Man müsse das Genehmigungsverfahren durch die europäische Arzneimittel-Agentur in Ruhe abwarten, sagte Karliczek. Ein Impfstoff müsse sicher und wirksam sein. Nur so könne man das Vertrauen in der Bevölkerung weiter ausbauen. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, Sicherheit gehe vor Schnelligkeit. Großbritannien hatte als erstes westliches Land einen Impfstoff gegen das Corona-Virus zugelassen. Es handelt sich dabei um das Mittel des Mainzer Unternehmens BioNTech und seines US-Partners Pfizer. 02.12.2020 16:41 Uhr 

## Österreich bremst Skitourismus aus
Österreich verhängt für alle Einreisenden aus Corona-Risikogebieten vom kommenden Montag an eine zehntägige Quarantänepflicht. Die Regelung soll über Weihnachten und den Jahreswechsel bis zum 10. Januar gelten. Ziel ist demnach, den Tourismus weitgehend einzudämmen. Österreich setze auf ein konsequentes Grenzregime, damit das Virus nicht durch Urlauber oder Rückkehrer ins Land getragen werde, erklärte Bundeskanzler Kurz. Risikogebiete sind nach Definition der Regierung in Wien alle Staaten mit einer Zahl von mehr als 100 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen 14 Tagen. Das betrifft praktisch alle Nachbarländer Österreichs. 02.12.2020 16:41 Uhr 

## TUI bekommt weitere Staatshilfen
Der Tui-Konzern bekommt weitere Staatshilfen gegen einen möglichen finanziellen Absturz in der Corona-Krise. Wie der weltgrößte Reiseanbieter mitteilte, einigte sich Tui mit dem Bund sowie privaten Investoren und Banken auf ein Finanzierungspaket im Gesamtvolumen von 1,8 Milliarden Euro. Damit werde die Position der Tui gestärkt, hieß es. Das Paket sei notwendig geworden aufgrund der zunehmenden Reisebeschränkungen durch wieder ansteigende Infektionszahlen und ein damit verbundenes kurzfristigeres Buchungsverhalten einiger Kunden. Die Tourismusbranche ist neben Luftverkehr und Gastronomie besonders stark durch die Corona-Krise betroffen. 02.12.2020 16:41 Uhr 

## Ministerpräsidenten beraten mit Merkel
Die Ministerpräsidenten der Bundesländer beraten seit dem Nachmittag mit Kanzlerin Merkel über den Stand der Digitalisierung in Deutschland. Weitere Themen der Video-Konferenz sind die Energiewende sowie der Kampf gegen Rassismus und Rechtsextremismus. Merkel und die Länderchefs wollen auch über die Corona-Pandemie sprechen. Nach Angaben von Berlins Regierendem Bürgermeister Müller werden dazu aber keine neuen Beschlüsse erwartet. Einige Länder hatten für Diskussionen gesorgt, weil sie über Weihnachten Hotelübernachtungen für Familienbesuche ermöglichen wollen. Kanzlerin Merkel kritisiert das. 02.12.2020 16:41 Uhr 

## Haftbefehl gegen Tatverdächtigen von Trier
Nach der Auto-Attacke in Trier ist gegen den Tatverdächtigen Haftbefehl wegen Mordes erlassen worden. Das teilte ein Polizeisprecher mit. Er ließ offen, ob der Mann bei der Vorführung vor dem Haftrichter auch Angaben zu seinem Motiv gemacht hat. Der 51-Jährige hatte gestern in der Trierer Fußgängerzone gezielt Passanten überfahren. Fünf Menschen kamen dabei ums Leben, 18 weitere wurden verletzt. In der Nähe des Tatortes gedachten am Vormittag Politiker, Kirchenvertreter und Bürger der Opfer. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sicherte den Trauernden und Verletzten zu, sie in ihrem Schmerz nicht allein zu lassen. 02.12.2020 16:41 Uhr 

## Weihnachten: Bahn setzt so viele Züge ein wie nie
Die Deutsche Bahn setzt zu Weihnachten deutlich mehr Züge ein als in den vergangenen Jahren. Nach Angaben des Konzerns wird die Zahl verdoppelt. Die Rede ist von 100 Sonderzügen in der Zeit zwischen dem 18. und dem 27. Dezember. Als Grund nannte die Bahn die wegen der Corona-Pandemie verhängten Abstandsregeln in den Waggons. Um das umzusetzen, stellt das Unternehmen noch im Dezember 15 neue ICE-Züge in den Dienst. 02.12.2020 16:41 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 13.300 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.740 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 20 91. 02.12.2020 16:41 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends weitgehend trocken, minus 2 bis plus 4 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sonne, örtlich leichter Niederschlag, 0 bis 6 Grad. 02.12.2020 16:41 Uhr 
