# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Merkel: Kontakte einschränken!
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat alle Bürger einmal mehr eindringlich dazu aufgerufen, durch weniger Kontakte bei der Eindämmung der Corona-Pandemie mitzuhelfen. Man sei nicht machtlos gegen das Virus, sagte Merkel in einer Videobotschaft. Das Verhalten der Bevölkerung sei entscheidend dafür, wie stark und wie schnell es sich ausbreite. Das Gebot der Stunde heiße für alle: Kontakte reduzieren, so Merkel. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts sind in Deutschland inzwischen mehr als 10.000 Menschen gestorben, die mit dem Corona-Virus infiziert waren. Die Behörde registrierte in den vergangenen beiden Tagen fast 26.000 neue Infektionen. 24.10.2020 21:00 Uhr 

## Zweiter Corona-Fall in Bundesregierung
Berlin: In der Bundesregierung gibt es einen weiteren Corona-Fall. Nach Angaben des Entwicklungsministeriums wurde Staatssekretär Jäger positiv auf das Virus getestet. Ihm gehe es aber den Umständen entsprechend gut, sagte ein Sprecher. Jäger habe bisher nur Erkältungssymptome. Der Staatssekretär hatte sich am vergangenen Montag mit Gesundheitsminister Spahn getroffen, bei dem zwei Tage später eine Corona-Infektion festgestellt wurde. Ob die Ansteckungen zusammenhingen, sei unklar, teilte das Gesundheitsministerium mit. Beide befinden sich in häuslicher Quarantäne. Vorsorglich hatte sich auch Entwicklungsminister Müller in Quarantäne begeben. 24.10.2020 21:00 Uhr 

## Weitere Regionen im Norden reißen Grenzwert
Hannover: Immer mehr Regionen in Norddeutschland überschreiten bei der Zahl der Corona-Neuinfektionen die Grenzwerte. Niedersachsens Landesgesundheitsamt meldete für die Region Hannover 52,7 Infektionen auf 100.000 Einwohner in einer Woche. Private Treffen müssen laut der Landesverordnung nun auf maximal zehn Personen aus höchstens zwei Haushalten beschränkt werden. Auch in Hamburg ist die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen weiter gestiegen. Der Sieben-Tage-Wert kletterte auf 84,2 Infektionen je 100.000 Einwohner. In Schleswig-Holstein hat der Kreis Pinneberg als erster Landkreis den kritischen Wert von 50 erreicht. Damit gelten jetzt strengere Corona-Auflagen wie etwa striktere Kontaktbeschränkungen und eine Sperrstunde für Restaurants und Kneipen. 24.10.2020 21:00 Uhr 

## Offenbar deutsche Frau im Iran festgenommen
Teheran: Im Iran ist offenbar eine Deutsche verhaftet worden. Nach Angaben ihrer Tochter ist die Frau vor einer Woche in ihrer Wohnung in Teheran festgenommen worden. Es handelt sich demnach um eine 66-Jährige aus Köln, die seit 17 Jahren die deutsche Staatsangehörigkeit besitzt. Dem Auswärtigen Amt ist der Fall bekannt. Allerdings liege noch keine offizielle Bestätigung über die Inhaftierung der Frau vor, heißt es aus Berlin. Man bemühe sich aber darum, den Fall aufzuklären und werde sich dann auch konsularisch für die Frau einsetzen. Nach Angaben der Internationalen Gesellschaft für Menschenrechte in Frankfurt hat sich die Deutsch-Iranerin seit Jahren für Frauenrechte und Meinungsfreiheit im Iran eingesetzt. 24.10.2020 21:00 Uhr 

## Uhren werden in dieser Nacht zurückgestellt
Berlin: In Deutschland und vielen anderen Staaten endet in dieser Nacht die Sommerzeit. Die Uhren werden um 3 Uhr um eine Stunde zurückgestellt. Dann gilt bis Ende März wieder die Normalzeit. 24.10.2020 21:00 Uhr 

## Dortmund besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund das Revierderby gegen Schalke mit 3:0 gewonnen. Bayern München besiegte Frankfurt mit 5:0. Leipzig setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. Mainz verlor gegen Mönchengladbach mit 2:3. Und Union Berlin und Freiburg trennten sich 1:1. In der 2. Liga bleibt der Hamburger SV nach einem 3:1-Sieg gegen die Würzburger Kickers an der Tabellenspitze. Außerdem spielten:
Kiel - Fürth 1:3,
Hannover - Düsseldorf 3:0
und
Darmstadt - St. Pauli 2:2. 24.10.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	1  6  20  22  24  40
Superzahl:			6 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 24.10.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bewölkt, von Niedersachsen her vermehrt Auflockerungen. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen zunächst oft freundlich, von Westen her Aufzug von Regenwolken bei maximal 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt und mitunter etwas Regen, 10 bis 14 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, an der Nordsee vereinzelt Schauer bei 10 bis 13 Grad. 24.10.2020 21:00 Uhr 
