# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Unions-Außenexperte: Libyen-Gipfel "Meilenstein"
Hamburg: Der außenpolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Hardt, hält das Ergebnis der Berliner Libyen-Konferenz für einen Meilenstein für die Entwicklung in dem Bürgerkriegsland. Ob es auch der von allen herbeigesehnte Wendepunkt sei, müssten die nächsten Wochen zeigen, sagte Hardt auf NDR Info. Er halte den Optimismus nach dem Gipfel aber für berechtigt, weil alle wichtigen, in den Konflikt verwickelten Länder ranghoch vertreten gewesen seien. Einen Einsatz der Bundeswehr in Libyen hält Hardt allerdings erst für möglich, wenn der Frieden im Land tatsächlich gesichert ist. Auf dem Treffen in Berlin hatten sich gestern die zwölf in den militärischen Konflikt involvierten Staaten unter anderem darauf geeinigt, auf die Lieferung von Waffen für die Bürgerkriegsparteien in Libyen zu verzichten. 20.01.2020 08:15 Uhr 

## Deutschland hinkt bei Aufstiegschancen hinterher
Davos: Deutschland hinkt nach Ansicht des Weltwirtschaftsforums hinterher, wenn es um soziale Aufstiegschancen geht. Größte Hürden sind demnach eine Ungleichheit bei den Bildungschancen, ein mangelnder Zugang zu Technologie sowie Schwächen in der Lohngerechtigkeit. In der Auswertung schafft Deutschland es als Elfter von 82 untersuchten Staaten nicht unter die ersten Zehn, schneidet unter den G7-Staaten aber am besten ab. Grundlage der Ergebnisse ist eine Studie, die das Weltwirtschaftsforum kurz vor Beginn seiner Jahrestagung vorgestellt hat. Diese beginnt morgen in Davos in der Schweiz. 20.01.2020 08:15 Uhr 

## SPD streitet über Neuverschuldung
Hamburg: Innerhalb der SPD ist ein Streit darüber entbrannt, ob für mehr Investitionen das Ziel der Schwarzen Null aufgegeben werden soll. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher kritisierte entsprechende Vorschläge der neuen Parteiführung. Eine Verschuldung zulasten der kommenden Generationen dürfe es nicht geben, sagte Tschentscher der "Welt". Das Problem in Deutschland sei nicht fehlendes Geld, sondern eine zu langsame Planung und Umsetzung von Investitionsprojekten. Die SPD-Vorsitzende Esken hatte in der vergangenen Woche erklärt, die schwarze Null müsse weg. Für notwendige Investitionen müssten notfalls auch Schulden gemacht werden. 20.01.2020 08:15 Uhr 

## Lungenkrankheit: Erster Fall auch in Südkorea
Seoul: Ein Fall der in China aufgetretenen neuartigen Lungenkrankheit wird jetzt auch in Südkorea behandelt. Wie die Gesundheitsbehörden in Seoul mitteilten, wurde das sogenannte Coronavirus bei einer Chinesin nachgewiesen, die gestern aus Wuhan nach Südkorea gereist war. In der zentralchinesischen Millionenstadt war der Erreger im Dezember erstmals aufgetaucht. Seitdem haben sich nach Behördenangaben mehr als 60 Menschen infiziert. Zwei von ihnen sind gestorben. Vermutet wird, dass das Virus von einem Tiermarkt kommt. 20.01.2020 08:15 Uhr 

## Guaido erneut nach Kolumbien gereist
Bogotá: Venezuelas Oppositionsführer Guaidó hat sich erneut über das gegen ihn verhängte Ausreiseverbot hinweggesetzt und ist nach Kolumbien gereist. Im Nachbarland wurde er von Präsident Duque mit offiziellen Ehren begrüßt. Über die Inhalte des Treffens wurde nichts bekannt. In Bogotá will Guaidó heute auch US-Außenminister Pompeo treffen. Pompeo besucht Kolumbien als erste Station einer Lateinamerika-Reise. 20.01.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 24.084 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.517 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 00. 20.01.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel oft wolkig und meist trocken. Höchstwerte 4 Grad im Eichsfeld bis 8 Grad in Büsum. 20.01.2020 08:15 Uhr 
