# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Merkel: Corona-Regeln konsequent einhalten
Düsseldorf: Bundeskanzlerin Merkel drängt auf die konsequente Einhaltung der Corona-Regeln. Es müsse alles daran gesetzt werden, das Infektionsgeschehen im Zaume zu halten, sagte Merkel auf einer Pressekonferenz mit dem Ministerpräsidenten von Nordrhein-Westfalen, Laschet. Der jüngste Anstieg der Infektionszahlen müsse wieder eingedämmt werden, so die Kanzlerin. Vor allem die Reisetätigkeit und private Feiern, auf denen sorglos miteinander umgegangen werde, hätten zu der Entwicklung beigetragen. Merkel sagte weiter, die vierzehntägige Quarantäne nach der Rückkehr aus einem Risikogebiet sei keine Kann-Regelung, sondern müsse eingehalten werden. 18.08.2020 18:15 Uhr 

## Huml wusste schon früher von Corona-Panne
München: Die bayerische Gesundheitsministerin Huml ist früher über die Panne mit nicht zugestellten Corona-Testergebnissen informiert gewesen, als von ihr zunächst angegeben. Huml teilte mit, dass ihr Ministerium bereits am Montag vergangener Woche eine E-Mail erhalten habe, wonach Zehntausende Reiserückkehrer auf ihre Ergebnisse warten müssten, darunter Hunderte Infizierte. Die CSU-Politikerin machte die Panne aber erst zwei Tage später auf einer Pressekonferenz mit Bayerns Ministerpräsident Söder öffentlich, auf der sie angab, erst am selben Morgen vom Ausmaß erfahren zu haben. Zur Begründung für ihr Verhalten sagte Huml, ihr sei in Aussicht gestellt worden, dass das Problem innerhalb eines Tages behoben werden könne. Als sich dies zerschlagen habe, sei sie an die Öffentlichkeit gegangen. Es gehe ihr nicht um Verschleierung. 18.08.2020 18:15 Uhr 

## Bauern rufen nach Hilfe durch den Staat
Berlin: Angesichts zunehmender Wetterextreme rufen die Landwirte nach Hilfe durch den Staat. Verbandspräsident Rukwied verlangte eine steuerliche Förderung sowie Anschubkapital für den Aufbau einer Versicherung. Dort sollen sich Landwirte gegen Risiken durch den Klimawandel absichern können. Das Bundeslandwirtschaftsministerium erklärte, Bauern seien als Unternehmer selbst in der Pflicht, Risikomanagement zu betreiben. Wegen anhaltender Dürre in einigen Regionen sowie anderer Wettereinflüsse wird die Ernte in diesem Jahr voraussichtlich nur mäßig ausfallen. Der Deutsche Bauernverband geht davon aus, dass die Landwirte gut 42 Millionen Tonnen Getreide ernten werden, das sind knapp fünf Prozent weniger als im Durchschnitt der letzten fünf Jahre. 18.08.2020 18:15 Uhr 

## Belarus: Putin warnt vor Einmischung von Außen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat mit dem russischen Staatschef Putin über die Lage in Belarus beraten. Sie habe in dem Telefonat gefordert, dass der weißrussische Präsident Lukaschenko einen Dialog mit der Opposition über die Zukunft der Gesellschaft beginnen müsse, teilte Regierungssprecher Seibert mit. Aus dem Kreml hieß es, Versuche, sich aus dem Ausland in die inneren Angelegenheiten von Belarus einzumischen, müssten unterbleiben. Anderenfalls könne die Situation weiter eskalieren. Gestern hatten erneut Tausende Menschen in Belarus auf Demonstrationen Neuwahlen und die Freilassung der letzten politischen Gefangenen verlangt. Präsident Lukaschenko lehnt einen Verzicht auf die Macht ab. 18.08.2020 18:15 Uhr 

## Mehr Maskenkontrollen in Fernzügen
Berlin:	Die Deutsche Bahn weitet die Maskenkontrollen in Fernzügen aus. Nach Angaben des Unternehmens wird ab September regelmäßig in 120 Fernzügen überprüft, ob die Fahrgäste die vorgeschriebene Munde-Nase-Bedeckung tragen. Bisher sind Kontrolleure in 60 Zügen unterwegs. Zugbegleiter dürfen Reisende, die ohne Maske in einem Waggon angetroffen werden,  von der Weiterfahrt ausschließen. Im Konfliktfall wird die Bundespolizei hinzugerufen. 18.08.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.882 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.819 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 27. 18.08.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit gelegentlichen Schauern, teils gewittrig. 21 Grad in Angeln und Boltenhagen, 24 Grad in Uelzen und Verden und 25 Grad in Anklam. 18.08.2020 18:15 Uhr 
