# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Bund und Länder erzielen Kompromiss beim Einzelhandel
Berlin: Bund und Länder haben bei ihren Beratungen über Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie laut Medien beim Einzelhandel eine Einigung erzielt. Danach ist ein abgestuftes Verfahren geplant. So soll künftig gelten, dass sich in kleineren und mittleren Läden mit einer Verkaufsfläche von bis zu 800 Quadratmetern höchstens eine Person pro 10 Quadratmetern aufhalten darf. Bei größeren Geschäften gelten demnach andere Regeln. Außerdem soll im Groß- und Einzelhandel die Maskenpflicht erweitert werden. Sie sei künftig auch vor Einzelhandelsgeschäften und auf Parkplätzen verpflichtend, heißt es. Die Bevölkerung werde zudem aufgerufen, die Weihnachtseinkäufe möglichst auch unter der Woche zu tätigen. Kanzlerin Merkel und die Länderchefs beraten seit dem frühen Nachmittag. 25.11.2020 17:15 Uhr 

## Nullrunde für Rentner im Westen
Berlin: Die Rentner in Westdeutschland müssen sich nach Prognosen der Bundesregierung wegen der Corona-Pandemie auf eine Nullrunde im kommenden Jahr einstellen. In Ostdeutschland ist dagegen mit einem leichten Plus von 0,7 Prozent zu rechnen. Das geht aus dem vom Bundeskabinett gebilligten Rentenbericht hervor. Arbeitsminister Heil sagte, die sogenannte Rentengarantie sorge dafür, dass die Altersbezüge trotz aktuell sinkender Löhne zum 1. Juli 2021 nicht gekürzt werden. Der Beitragssatz bleibt Heil zufolge im nächsten Jahr unverändert bei 18,6 Prozent. Er werde bis 2025 laut einer Modellrechnung dann auf 19,9 Prozent steigen. 25.11.2020 17:15 Uhr 

## Wilhelmshaven: 49 Corona-Fälle in Seniorenheim
Wilhelmshaven: In einem Seniorenheim der Stadt in Niedersachen gibt es einen größeren Corona-Ausbruch. Insgesamt haben sich 49 Menschen angesteckt, unter ihnen Bewohner und Pflegepersonal. Drei Infizierte werden nach Angaben der Stadt Wilhelmshaven in einer Klinik behandelt. Ein postiv getesteter Bewohner sei gestern gestorben, heißt es. Bereits am Wochenende hatte das Gesundheitsamt nach den ersten Fällen ein Besuchsverbot für das Seniorenheim verhängt. Dort sind insgesamt 54 ältere Menschen untergebracht. In der vergangenen Woche hatten mehrere Senioren- und Pflegeheime in den Landkreisen Cloppenburg, Vechta und Osnabrück große Corona-Ausbrüche gemeldet. 25.11.2020 17:15 Uhr 

## Auto fährt ins Tor des Kanzleramtes
Berlin: Ein Autofahrer ist am Vormittag mit seinem Wagen in das Gittertor des Bundeskanzleramtes gefahren. Er beschädigte dabei mindestens zwei Metallstreben des Tores. Der 54-jährige Fahrer wurde laut Polizei in Gewahrsam genommen. Es werde geklärt, ob er das Auto absichtlich gegen das Tor gesteuert habe. Auf dem Wagen standen Protestbotschaften gegen die Globalisierung und die Corona-Maßnahmen. Der Vorfall vor dem Kanzleramt ereignete sich während einer Sitzung des Bundeskabinetts. Der Fahrer soll bereits vor sechs Jahren an der Regierungszentrale eine ähnliche Tat begangen haben. 25.11.2020 17:15 Uhr 

## Simonyte neue Regierungschefin in Litauen
Vilnius: 	Litauen hat eine neue Regierungschefin. Staatpräsident Nauseda ernannte die konservative Politikerin Simonyte zur Ministerpräsidentin des baltischen EU- und Nato-Landes. Die parteilose frühere Finanzministerin war gestern bereits vom litauischen Parlament bestätigt worden. Simonyte hat jetzt 15 Tage Zeit, eine neue Regierung zu bilden. Sie hat bereits angekündigt, rund die Hälfte der Ministerposten mit Frauen zu besetzen. Als Hauptaufgabe ihrer Regierung sieht Simonyte die Eindämmung des Coronavirus. Litauen mit knapp drei Millionen Einwohnern ist gegenwärtig stark von der Pandemie betroffen. 25.11.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist trocken, im Osten örtlich Nebel. 1 Grad in Neustrelitz, bis 8 Grad in Lingen. 25.11.2020 17:15 Uhr 
