# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Corona: R-Wert weiter unter kritischer Marke von 1,0
Berlin: Die Corona-Reproduktionszahl bleibt nach Angaben des Robert-Koch-Instituts mit derzeit 0,75 unter dem kritischen Wert von 1,0. Das bedeutet, dass jeder Infizierte weniger als eine weitere Person ansteckt. Innerhalb eines Tages gab es 913 registrierte Neuinfizierte. Damit erhöhte sich die Gesamtzahl auf 173.150. Die Zahl der Toten stieg um 101 auf 7.824. In einer Umfrage für die ARD sprach sich die Mehrheit der Befragten dafür aus, an den derzeit geltenden Corona-Beschränkungen festzuhalten. 56 Prozent gaben an, weitere Lockerungen kritisch zu sehen. 40 Prozent plädierten für einen Wegfall weiterer Auflagen. Für den ARD-Deutschlandtrend wurden etwa 1.000 Bundesbürger befragt. 15.05.2020 06:15 Uhr 

## Bundestag berät erstmals über Gesetz zur Grundrente
Berlin: Der Bundestag berät heute erstmals über die geplante Grundrente. Der Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil sieht vor, dass Geringverdiener, die viele Jahre in die Rentenversicherung eingezahlt haben, einen Aufschlag  erhalten. Von der Regelung sollen vom kommenden Jahr an etwa 1,3 Millionen Rentnerinnen und Rentner profitieren. Union und SPD haben lange über die Grundrente gestritten und sich im Februar geeinigt. Angesichts der finanziellen Belastungen in der Corona-Krise stellt die Mittelstandsvereinigung von CDU und CSU das Projekt allerdings wieder infrage. Der Bundesvorsitzende Linnemann sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die Finanzierung der Grundrente sei immer noch nicht gesichert. Bundesfinanzminister Scholz von der SPD forderte die Union im ZDF auf, das Vorhaben nicht zu verzögern. 15.05.2020 06:15 Uhr 

## Maklerkosten bei Immobilienkauf werden künftig geteilt
Berlin: Wohnungs- oder Hauskäufer müssen die Maklerkosten künftig nicht mehr alleine zahlen. Der Bundestag hat ein entsprechendes Gesetz beschlossen. Damit entfällt künftig mindestens die Hälfte der Provision auf denjenigen, der den Makler beauftragt hat. Verbraucherschutzministerin Lambrecht lobte die Reform. Sie zeigte sich überzeugt, dass die Nebenkosten beim Kauf von Immobilien spürbar sinken werden. 15.05.2020 06:15 Uhr 

## Nächster Pisa-Test soll auch soziale Kompetenz messen
Berlin: Die regelmäßigen Pisa-Studien unter Schülern sollen offenbar um ein weiteres Modul erweitert werden. In die Bewertung sollen nach Informationen des "Focus" künftig auch die sozialen Kompetenzen einfließen. Der Chef der Pisa-Studie und OECD-Bildungsdirektor Schleicher sagte, in dem neuen Modul gehe es um die Beziehung zwischen Lehrern, Schülern und Schule. Die Corona-Krise zeige, dass auch soziale und emotionale Kompetenzen im Schulalltag eine wichtige Rolle spielten. 15.05.2020 06:15 Uhr 

## Ironman auf Hawaii auf nächstes Jahr verschoben
Honolulu: Der legendäre Ironman auf Hawaii findet in diesem Jahr nicht statt. Der Wettkampf wurde auf Februar 2021 verschoben. Als Begründung nannten die Veranstalter unter anderem die weltweiten Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie. Damit wird es im kommenden Jahr zwei Wettkämpfe geben. Seit 2014 haben nur deutsche Sportler den Thriathlon auf Hawaii gewonnen. 15.05.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.996 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 23.625 Punkten; plus 1,6 Prozent. Der Dax bei 10.337 Punkten; minus 2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 05. 15.05.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, zu den Küsten hin einzelne Schauer. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 15.05.2020 06:15 Uhr 
