# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2020:


## EU lässt ersten Corona-Impfstoff zu
Der Corona-Impfstoff von von Biontech und Pfizer hat eine Zulassung in der EU erhalten. Damit können die Impfungen in der Europäischen Union beginnen. In Deutschland soll es am kommenden Sonntag losgehen. Nach Angaben von Bundesgesundheitsminister Spahn sollen noch in diesem Jahr insgesamt 1,3 Millionen Impfdosen in die Bundesländer ausgeliefert werden. Zuvor hatte bereits die Europäische Arzneimittelagentur eine bedingte Marktzulassung empfohlen. Der Impfstoff von Biontech und Pfizer wirkt vermutlich auch gegen die neue Mutation wie sie etwa in Großbritannien aufgetreten ist. Die Wahrscheinlichkeit dafür sei sehr hoch, so Biontech-Chef Sahin. In zwei Wochen könne man durch Experimente Sicherheit dazu gewinnen. 22.12.2020 01:04 Uhr 

## Corona-Virus-Mutation in sechs Ländern
Die neue Variante des Corona-Virus ist nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation in bisher sechs Ländern nachgewiesen worden. Die Mutation sei vor allem in Großbritannien und Dänemark aufgetreten, teilte eine WHO-Sprecherin mit. In Australien, Italien, den Niederlanden und Island gibt es demnach nur Einzelfälle. Die WHO hat keine Hinweise darauf, dass die Mutation einen schwereren Krankheitsverlauf verursacht. Äußerungen britischer Politiker, die Lage im Land sei außer Kontrolle wies die WHO zurück. 22.12.2020 01:04 Uhr 

## Moderna-Impfstoff in den USA im Einsatz
In den USA haben Corona-Impfungen mit dem Wirkstoff des Unternehmens Moderna begonnen. Der Fernsehsender CNN zeigte Bilder von Impfungen in einem Krankenhaus im Bundesstaat Texas. Auch in Ohio und Connecticut wurde Ärztinnen, Ärzten und Pflegekräften der Moderna-Impfstoff verabreicht. Die USA sind das weltweit erste Land, in dem das Mittel regulär zum Einsatz kommt. In der EU soll am 6. Januar eine Entscheidung über die Zulassung fallen. 22.12.2020 01:04 Uhr 

## Höchststrafe für Attentäter von Halle
Der Attentäter von Halle ist zu lebenslanger Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung verurteilt worden. Das Oberlandesgericht Naumburg stellte außerdem die besondere Schwere der Schuld fest. Der Zentralrat der Juden in Deutschland würdigte den Prozess und das Urteil als wichtiges Zeichen gegen Antisemitismus. Im vergangenen Jahr wollte der Attentäter an Jom Kippur in die Synagoge von Halle eindringen. Er scheiterte an der Tür und erschoss kurz darauf wahllos zwei Menschen auf der Straße. 22.12.2020 01:04 Uhr 

## Putin: Atomabkommen mit USA verlängern
Russlands Präsident Putin hat an die USA appelliert, den auslaufenden Atomwaffenvertrag "New Start" zu verlängern. Sein Land habe sich mehrfach dazu bereit erklärt, so Putin. Bislang stehe eine Antwort der USA aber aus. Das "New Start"-Abkommen begrenzt die Atomwaffenarsenale der beiden Mächte. Es läuft im Februar aus. Ohne eine Verlängerung gäbe es erstmals seit Jahrzehnten keine Regelung. 22.12.2020 01:04 Uhr 

## Rumänien: Neue bürgerliche Regierungskoalition steht
In Rumänien haben sich drei pro-europäische Parteien darauf verständigt, eine gemeinsame Regierung zu bilden. Den Posten des Regierungschefs soll der bisherige Finanzminister Citu übernehmen. Ziel des Bündnisses sei es, das Land zu modernisieren. Rumänien gehört zu den ärmsten Ländern in der EU. In den vergangenen Jahren waren vier Millionen Bürger auf der Suche nach einem besseren Leben ins Ausland gegangen. Viele von ihnen arbeiten in Westeuropa. 22.12.2020 01:04 Uhr 

## HSV gewinnt in Karlsruhe
Der Hamburger SV hat das letzte Fußball-Zweitliga-Spiel in diesem Jahr gewonnen. Beim Karlsruher SC setzte sich der HSV mit 2:1 durch und steht damit in der Tabelle weiter zwei Punkte hinter Spitzenreiter Holstein Kiel. 22.12.2020 01:04 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
In der Nacht verbreitet Regen bei 10 bis 1 Grad. Am Tage besonders in der Mitte länger Regen. Nach Norden hin sowie von Schwaben bis nach Oberbayern freundlicher, im Bergland stürmisch bei 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft regnerisch, 7 bis 14 Grad. Am Donnerstag weiterer Niederschlag, teils mit Graupel, im Bergland Schnee, 3 bis 7 Grad, windig. 22.12.2020 01:04 Uhr 
