# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Merkel für neues Aufnahmezentrum auf Lesbos
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Griechenland Unterstützung beim Bau eines neuen Aufnahmezentrums für Flüchtlinge zugesagt. Deutschland könne nach dem Brand im Lager Moria einen substanziellen Beitrag leisten, sagte Merkel in Berlin. Ein neues Aufnahmezentrum unter gemeinsamer Führung der EU und Griechenlands wäre ein Pilotprojekt, über das man nachdenken müsse. Eine Konzentration auf die Zahl an Flüchtlingen, die Deutschland aufnehmen solle, sei der falsche Ansatz, betonte Merkel. SPD-Chefin Esken fordert, eine hohe vierstellige Zahl an Flüchtlingen aus Moria ins Land zu lassen. 15.09.2020 01:00 Uhr 

## London: Mehrheit für Brexit-Vertrags-Änderung
London: 	Das britische Parlament hat in erster Lesung für die umstrittene Änderung des Brexit-Vertrages gestimmt. Für die Gesetzesvorlage von Premierminister Johnson votierten am Abend 340 Abgeordnete, 263 stimmten dagegen. Zur Abstimmung stand ein neues Binnenmarktgesetz, mit dem Johnson den im Januar mit der EU geschlossenen Brexit-Vertrag in wesentlichen Punkten ändern will. Dabei geht es um Sonderregeln für das britische Nordirland, die eine harte Grenze zum EU-Staat Irland verhindern sollen. 15.09.2020 01:00 Uhr 

## Trump leugnet erneut den Klimawandel
Sacramento: US-Präsident Trump hat bei einem Besuch in den Waldbrandgebieten in Kalifornien die Bedrohungen durch den Klimawandel erneut angezweifelt. Das Weltklima werde sich schon bald wieder abkühlen, erklärte Trump. Für die schweren Brände machte er eine unzureichende Pflege der Wälder verantwortlich. Der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden bezeichnete Trump als Klima-Brandstifter. Weil der Präsident den Klimawandel leugne, trage er auch eine Mitverantwortung für die Waldbrände, erklärte Biden. 15.09.2020 01:00 Uhr 

## Hurrikan "Sally" bedroht US-Golfküste
Washington: 	Der Hurrikan "Sally" hat auf seinem Weg in Richtung der US-Golfküste weiter an Kraft gewonnen. Gemessen wurden zuletzt Windgeschwindigkeiten von bis zu 155 Kilometern pro Stunde. Die Behörden warnen vor schweren Schäden und lebensbedrohlichen Sturzfluten. Betroffen sei vor allem der US-Bundesstaat Louisiana, aber auch Teile von Mississippi, Alabama und Florida. Vor drei Wochen war bereits der Hurrikan "Laura" über Louisiana hinweggezogen. Mindestens 15 Menschen kamen ums Leben. 15.09.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Viertligist Essen schlägt Bielefeld
Zum Sport: Fußball-Regionalligist Rot-Weiß Essen hat im DFB-Pokal überraschend die zweite Runde erreicht. Das Team gewann gegen Bundesliga-Aufsteiger Bielefeld mit 1:0. Die weiteren Ergebnisse: MSV Duisburg gegen Borussia Dortmund 0:5, Dynamo Dresden gegen Hamburger SV  4:1 und Würzburger Kickers gegen Hannover 96  2:3. 15.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt oder klar, im Süden stellenweise Nebel. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage nach örtlichem Frühnebel verbreitet viel Sonne, zum Abend hin an den Alpen Gewitter möglich bei 26 bis 34 Grad, an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter und meist trocken bei 19 bis 32 Grad. Am Donnerstag überwiegend freundlich bei 16 bis 29 Grad. 15.09.2020 01:00 Uhr 
