# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Keine Kontaktbeschränkungen mehr in Thüringen
Erfurt: Als erstes Bundesland beendet Thüringen heute seine Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise. Künftig wird lediglich empfohlen, sich nur mit einem weiteren Haushalt oder mit maximal zehn Menschen zu treffen. Abstands- und Hygieneregeln aber bleiben. In Brandenburg sollen übermorgen die Kontaktbeschränkungen aufgehoben werden. Auch Mecklenburg-Vorpommern lockert die Beschränkungen. Dort sind von Montag an Familienfeiern wieder mit bis zu 75 Menschen erlaubt. Außerdem wird der Tourismus weiter geöffnet. In Hamburg sollen die Grundschulen nach den Sommerferien wieder komplett öffnen. 13.06.2020 05:00 Uhr 

## Erst jede dritte Schutzmaske eingetroffen
Berlin: Von den zwei Milliarden von der Bundesregierung weltweit eingekauften Schutzmasken sind erst rund 600 Millionen in Deutschland eingetroffen. Zudem sei ein Teil noch nicht an Empfänger wie etwa die Bundesländer und Kassenärztliche Vereinigungen weitergereicht worden, berichtet "Die Welt" unter Berufung auf das Gesundheitsministerium. Ein Teil der Masken befinde sich noch in der Qualitätsprüfung. Rund 1,5 Milliarden Masken müssten bis zum Herbst noch angeliefert werden, überwiegend aus China. 13.06.2020 05:00 Uhr 

## IG Metall befürchtet Insolvenzwelle
Berlin: Trotz des geplanten Konjunkturpakets der Bundesregierung fürchtet die IG Metall eine Insolvenzwelle wegen der Coronakrise. Gewerkschaftschef Hofmann sagte dem "Tagesspiegel", notfalls müsse man über einweiteres Milliardenpaket verhandeln. Gerade bei den Zulieferern in der Automobilindustrie sei die Insolvenzgefahr stark gestiegen. Die IG Metall gehe davon aus, das über 80.000 Beschäftigte in 270 Betrieben in hoher oder akuter Insolvenzgefahr seien, erklärte Hofmann. Der IG-Metall-Chef forderte deshalb weitere Konjunkturhilfen, falls das jetzige 130-Milliarden-Paket verpuffen sollte. 13.06.2020 05:00 Uhr 

## Polen öffnet seine Grenzen wieder
Warschau: Nach knapp drei Monaten hat Polen seine Grenzen zu allen EU-Nachbarländern wieder geöffnet. Bereits seit gestern waren die Kontrollen an den litauisch-polnischen Übergängen weggefallen. Seit Mitternacht gilt dies auch für die Grenzen zu Deutschland, Tschechien und der Slowakei. Die Auflagen für Reisende aus Nicht-EU-Staaten wurden gelockert. Kontrollen an den Grenzen zur Ukraine, Weißrussland und zur russischen Exklave Kaliningrad bleiben dagegen erhalten. 13.06.2020 05:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig in Hoffenheim mit 2 zu 0 gewonnen. Damit festigten die Sachsen den dritten Tabellenplatz. In der zweiten Bundesliga hat der Hamburger SV in Dresden mit 1 zu 0 gewonnen. Sandhausen und Tabellenführer Bielefeld spielten 0 zu 0. 13.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und im Westen Schauer oder Gewitter. Sonst gering bewölkt. 19 bis 8 Grad. Am Tage erst heiter, später Schauer und Gewitter bei 23 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag fast überall Schauer und Gewitter, 15 bis 27 Grad. Am Montag im Nordosten sonnig, sonst Schauer und Gewitter, 15 bis 26 Grad. 13.06.2020 05:00 Uhr 
