# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Altmaier warnt vor Lockerung der Corona-Maßnahmen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier rechnet auch in den kommenden vier bis fünf Monaten mit Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie. In der "Bild am Sonntag" warnte er davor, die Corona-Maßnahmen zu früh zu lockern. Die Infektionszahlen seien nach wie vor viel zu hoch. Trotz aller Anstrengungen sei eine Wende zum Besseren noch nicht erreicht, so Altmaier. Für das Öffnen von Restaurants und Kinos sieht der Minister deshalb aktuell wenig Spielraum. Auch der baden-württembergische Ministerpräsident Kretschmann sieht derzeit keine Chance für Lockerungen. Die Infektionswelle müsse zunächst gebrochen werden, sagte er der "Augsburger Allgemeinen". Morgen beraten die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten der Länder mit Bundeskanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen. Dabei wollen sie auch eine Zwischenbilanz der Beschränkungen ziehen, die sie vor knapp zwei Wochen im Kampf gegen die Corona-Pandemie beschlossen hatten. 15.11.2020 12:30 Uhr 

## 99. Protesttag in Belarus
Minsk: Zum 99. Mal haben Demonstranten heute in Belarus gegen die umstrittene Präsidentenwahl Anfang August protestiert. In der Hauptstadt Minsk waren mehrere Tausend Menschen in größeren Gruppen unterwegs. Einsatzkräfte, die zum Teil vermummt waren, setzten Tränengas ein, um die Kundgebungen aufzulösen. Mindestens 30 Demonstranten wurden festgenommen. Auch in anderen Städten in Belarus gab es erneut Aktionen, um gegen Machthaber Lukaschenko zu protestieren. Im Mittelpunkt der Demonstrationen stand heute das Gedenken an einen 31-jährigen Regierungskritiker. Er war vor wenigen Tagen unter ungeklärten Umständen gestorben. Sein Tod sei unverzeihlich, schrieb die im litauischen Exil lebende Oppositionspolitikerin Tichanowskaja im Mitteilungsdienst Telegram. Die Menschen in Belarus sollten weiter gemeinsam für Freiheit und ihr Leben kämpfen. 15.11.2020 12:30 Uhr 

## Karliczek beklagt wachsenden Druck auf Lehrer durch Muslime
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat den wachsenden Druck muslimischer Schüler und deren Eltern auf Lehrer beklagt. Offenbar seien solche Vorfälle keine Einzelfälle mehr, sagte Karliczek der "Welt am Sonntag". Es gelte, sehr wachsam zu sein. Zudem bräuchten die Lehrkräfte mehr Rückendeckung und Fortbildungsangebote, wie sie sich in solchen Konflikten verhalten sollen. Die Bundesregierung werde für die Imamausbildung bis 2024 rund 44 Millionen Euro ausgeben, so die Bundesbildungsministerin. Dies sei ein wichtiger Grundstein dafür, dass in Deutschland künftig möglichst überall ein weltoffener und toleranter Islam verbreitet werde. 15.11.2020 12:30 Uhr 
