# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Paket: Viel Lob aber auch Kritik an Einigung
Berlin: Die Einigung beim EU-Sondergipfel wird in Deutschland überwiegend positiv bewertet. Bundeswirtschaftsminister Altmaier von der CDU sagte, das beschlossene Paket werde den europäischen Binnenmarkt enorm stärken. Außenminister Maas von der SPD erklärte, die EU handele auch in der Krise geschlossen. Der FDP-Haushaltsexperte Fricke mahnte, das Geld müsse nun auch in Neues investiert werden. Vertreter der Grünen sagten, das Programm gehe zulasten des Klimaschutzes. Der AfD-Vorsitzende Meuthen sprach von einem Einstieg in den Schuldensozialismus. Linken-Fraktionschef Bartsch beklagte eine soziale Schieflage. Die EU-Staaten hatten sich heute früh auf das größte Haushalts- und Hilfspaket ihrer Geschichte geeinigt. Es hat ein Volumen von 1,8 Billionen Euro. 750 Milliarden Euro sind dabei für ein Programm gegen die Folgen der Corona-Krise vorgesehen. Gut die Hälfte davon werden als Zuschüsse gewährt, die die Empfängerländer nicht zurückzahlen müssen. 21.07.2020 15:15 Uhr 

## Prozess um Anschläge von Halle eröffnet
Magdeburg: Mit etwa zweistündiger Verspätung hat der Prozess gegen den Attentäter von Halle begonnen. Strenge Sicherheitsvorkehrungen und großer Andrang sorgten für Verzögerungen. Angeklagt ist ein 28-Jähriger. Er muss sich für den antisemitischen Anschlag mit zwei Toten vom Oktober 2019 in Halle an der Saale verantworten. Dem Mann werden unter anderem Mord und versuchter Mord zur Last gelegt. Der Angeklagte hat die Vorwürfe nach Angaben des Gerichts größtenteils eingeräumt. Die rechtsextremistische Gewalttat löste im vergangenen Jahr weltweit Entsetzen aus. Dem mutmaßlichen Täter drohen lebenslange Haft und anschließende Sicherungsverwahrung. 21.07.2020 15:15 Uhr 

## Wiesbaden: Beuth vor Innenausschuss
Wiesbaden: 	Die Serie von rechtsextremen Drohschreiben an Politikerinnen und Personen des öffentlichen Lebens ist länger als bislang bekannt. Wie Hessens Innenminister Beuth mitteilte, hat das Landeskriminalamt Informationen über 69 Schreiben, die mit dem Kürzel "NSU 2.0" unterzeichnet wurden. Der Minister äußerte sich in einer Sondersitzung des Innenausschusses im Landtag. Betroffen sind nach seinen Angaben 27 Personen und Institutionen. Fünf Angeschriebene in Hessen würden durch das LKA individuell betreut. Bei einem Großteil der Empfänger seien Daten aus öffentlich zugänglichen Quellen benutzt worden. 21.07.2020 15:15 Uhr 

## Krisenstab wg Entführung von Deutscher in Bagdad
Berlin: Nach der Entführung einer Deutschen im Irak hat das Auswärtige Amt einen Krisenstab einberufen. Die Frau war nach Informationen aus irakischen Sicherheitskreisen gestern vor ihrem Büro in ein Auto gezerrt worden. Sie lebte schon seit einigen Jahren in Bagdad und setzte sich dort unter anderem für junge Künstler ein. Das irakische Innenministerium bildete einem Sprecher zufolge ebenfalls einen Sonderstab, um dem Fall nachzugehen. Im Irak waren in den vergangenen Monaten vermehrt Ausländer entführt worden. 21.07.2020 15:15 Uhr 

## UNO: Afrika überholt Südamerika bei Abholzung
Rom: Die Vereinten Nationen haben einen Sonderbericht zum Zustand der Wälder vorgelegt. Wie die UN-Agrarorganisation FAO mitteilte, hat sich Afrika in den vergangenen zehn Jahren zum Brennpunkt der Waldabholzung entwickelt. Der Kontinent habe Südamerika überholt. In Afrika seien im vergangenen Jahrzehnt jedes Jahr durchschnittlich 3,9 Millionen Hektar Wald verloren gegangen. In Südamerika waren es demnach 2,6 Millionen Hektar. Im vergangenen Mai hatte die FAO bereits einen globalen Bericht vorgelegt. Danach verschwinden jedes Jahr weltweit etwa zehn Millionen Hektar Wald. Das entspricht einer Fläche von 14 Millionen Fußballfeldern. 21.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 13.250  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 34. 21.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise heiter und etwas Regen. Morgen sonnig, ein paar Wolken; 17 bis 21 Grad. 21.07.2020 15:15 Uhr 
