# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## BGE legt Zwischenbericht zur Endlagersuche vor
Berlin: Die Bundesgesellschaft für Endlagerung, BGE, legt in Kürze ihren Zwischenbericht zur Suche nach einem Standort für ein Atommüll-Lager vor. Sie hat in den vergangenen Jahren geologische Daten aus allen 16 Bundesländern ausgewertet. Auf Grundlage dieser Informationen entstand eine Liste von Regionen, in denen ein Endlager möglich wäre. Medienberichten zufolge wird das niedersächsische Gorleben nicht mehr auf der Liste geführt. Der dortige Salzstock verändere sich stetig, weshalb dort kein Atommüll dauerhaft eingelagert werden könne. Die Bürgerinitiative Umweltschutz Lüchow-Dannenberg reagierte zurückhaltend auf die Berichte. Man wolle die Entscheidung schwarz auf weiß sehen, sagte ein Sprecher. Wenn dann aber nach 40 Jahren wirklich ein Schlussstrich unter das Kapitel Gorleben gezogen werde, bedeute das eine Chance, die Suche nach einem Endlager wissenschaftsbasiert und fair zu gestalten. 28.09.2020 09:15 Uhr 

## Söder für bundesweite Corona-Ampel
München: Im Kampf gegen die Ausbreitung von Covid-19 fordert der bayerische Ministerpräsident Söder bundesweit einheitliche Regeln. In der "Süddeutschen Zeitung" spricht er sich für eine Corona-Ampel aus. Die soll auf "Gelb" springen, wenn sich in einem Landkreis binnen einer Woche mehr als 35 von 100.000 Einwohnern infizieren. Dann solle es unter anderem vorbeugende Tests für Risikogruppen geben. Bei mehr als 50
Infizierten wäre die Ampel rot. Söders Vorschlag sieht dann unter anderem weniger Teilnehmer bei privaten Veranstaltungen vor. Morgen wollen Kanzlerin Merkel und Vize-Kanzler Scholz mit den Ministerpräsidenten die Corona-Politik für die nächste Zeit abstimmen. In der Diskussion sind besonders Obergrenzen für Privatfeiern. Viele Gesundheitspolitiker sprechen sich für eine Beschränkung auf 50 Teilnehmer aus. 28.09.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Firmen lassen Krankenkassenbeiträge stunden
Berlin: Viele Arbeitgeber haben in der Corona-Krise offenbar Schwierigkeiten, die Krankenkassen-Beiträge für ihr Personal zu zahlen. Nach Angaben der Techniker-Krankenkasse gibt es dieses Jahr bisher 60-mal so viele Stundungsanträge wie im Vorjahr. Wie der Chef der TK, Baas, den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte, sind die Anträge auf Ratenzahlung sogar um das 100-fache gestiegen. Die TK ist mit etwa zehn Millionen Versicherten die größte deutsche Krankenkasse. 28.09.2020 09:15 Uhr 

## Neue Gefechte im Süd-Kaukasus
Baku:	Armenien und Aserbaidschan haben ihre Kämpfe um die Region Bergkarabach in der Nacht fortgesetzt. Nach Angaben der Verteidigungsministerien beider Länder gab es heftiges Artilleriefeuer. Bei den schwersten Gefechten seit vier Jahren sollen gestern mindestens 21 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 100 verletzt worden sein. Das umkämpfte Gebiet im Südkaukasus wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt , gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. UN-Generalsekretär Guterres forderte beide Seiten auf, die Kämpfe zu beenden und zu Verhandlungen zurückzukehren. 28.09.2020 09:15 Uhr 

## TikTok-Download-Verbot in den USA ausgesetzt
Washington: US-Bürger können vorerst weiter die chinesische Video-Plattform TikTok herunterladen. Ein Richter hat das Download-Verbot des Handelsministeriums ausgesetzt und damit einer einstweiligen Verfügung von TikTok stattgegeben. Eigentlich sollte die Video-Plattform von heute an nicht mehr bei Apple und Google zur Verfügung stehen. TikTok gehört dem chinesischen Konzern Bytedance. US-Präsident Trump hatte die App als Sicherheitsrisiko bezeichnet, weil chinesische Behörden über sie an Daten von Amerikanern gelangen könnten. 28.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 2,3 Prozent auf 12.769 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 23.512. Der Euro steht bei einem Dollar 16 29. 28.09.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt und über die Weser abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 09:15 Uhr 
