# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2020:


## Union und SPD: EU-Hilfspaket guter Schritt
Berlin:	Die deutsche Politik hat positiv auf das Corona-Rettungspaket der Europäischen Union reagiert. Unions-Haushaltsexperte Rehberg nannte die Zusagen in Höhe von 500 Milliarden Euro einen richtigen Schritt. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans sprach von einem Lichtblick für den ganzen Kontinent. Dies könne aber nur ein erster Schritt sein. Es seien weitere Hilfen für Länder wie Italien und Spanien nötig, etwa durch eine gemeinsame Schuldenaufnahme. Die EU-Finanzminister hatten sich gestern Abend auf das Paket mit einem Volumen von einer halben Billion Euro geeinigt. Es umfasst drei Teile: Das meiste Geld soll für Kreditzusagen aus dem Euro-Rettungsfonds ESM bereitgestellt werden. Außerdem sind Darlehen der Europäischen Investitionsbank für Firmen geplant sowie ein EU-Kurzarbeiterprogramm. Andere Instrumente wie eine gemeinsame Schuldenaufnahme mithilfe sogenannter Corona-Bonds sollen in den kommenden Wochen weiterdiskutiert werden. 10.04.2020 12:00 Uhr 

## Mittelstand: Exit-Strategie, sonst dramatischer Schaden
Berlin: Der Mittelstand hat vor dramatischen Schäden für die Wirtschaft gewarnt, falls die Corona-Einschränkungen lange andauern. In einem Verbands-Schreiben an Kanzlerin Merkel, Vizekanzler Scholz und die Mitglieder des Bundestags heißt es, die Wirtschaft müsse so schnell wie möglich nach Ostern schrittweise wieder hochfahren. Anderenfalls drohten massive Wohlstandsverluste und ein volkswirtschaftlicher Schaden, der jahrelang nicht auszugleichen sei, so der Bundesverband mittelständische Wirtschaft. Schon das Vorlegen einer Exit-Strategie könne Unternehmen und Beschäftigten Zuversicht geben. Bund und Länder wollen in der kommenden Woche beraten, wie es mit den Kontaktsperren und anderen Beschränkungen nach dem 19. April weitergehen soll. 10.04.2020 12:00 Uhr 

## Italien: Verlängerung der Ausgangsverbote
Rom: Italien will offenbar die geltende Ausgangssperre um drei Wochen bis zum 3. Mai verlängern. Medienberichten zufolge wird Premierminister Conte heute oder morgen einen entsprechenden Beschluss verkünden. Auch die meisten der derzeit geschlossenen Unternehmen könnten ihre Produktion erst Anfang Mai wieder aufnehmen. Die Schulen sollen demnach sogar bis zu Beginn der Sommerferien geschlossen bleiben. Conte hatte sich gestern mit Vertretern der Regionen und Gewerkschaften sowie wissenschaftlichen Beratern getroffen. Dabei ist den Berichten zufolge die Entscheidung für eine Verlängerung der Ausgangssperre gefallen. In Italien dürfen die Menschen seit dem 10. März ihre Wohnung oder ihr Haus nur verlassen, um zur Arbeit oder zum Einkaufen zu gehen. 10.04.2020 12:00 Uhr 

## Lage auf "Alan Kurdi" spitzt sich zu
Rom:  	Die Lage auf dem Rettungsschiff "Alan Kurdi" im Mittelmeer hat sich nach Angaben der Hilfsorganisation Sea-Eye verschlechtert. Die Kapitänin habe die italienische Rettungsleitstelle um Nahrungsmittel, Medikamente und Treibstoff für das unter deutscher Flagge fahrende Schiff gebeten, teilte die Organisation mit. Die 150 Migranten an Bord könnten wegen des Platzmangels auch kaum schlafen. Die "Alan Kurdi" befindet sich in der Nähe der Insel Lampedusa. Italien und Malta haben ihre Häfen wegen der Corona-Krise für Schiffe mit Geflüchteten geschlossen. 10.04.2020 12:00 Uhr 

## Weil mahnt zum Jahrestag der Bergen-Belsen-Befreiung
Bergen-Belsen:	75 Jahre nach der Befreiung des NS-Konzentrationslagers in Niedersachsen hat Ministerpräsident Weil dazu aufgerufen, gegen wachsenden Antisemitismus anzukämpfen. Weil sagte, die Schrecken der Vergangenheit seien nicht überwunden. Hass gegen jüdische Mitbürger sei leider keine Frage der Zeitgeschichte, sondern tagesaktuell. Besonders drastisch habe dies der Mordanschlag von Halle im vergangenen Jahr gezeigt. Die Gesellschaft müsse mit aller Kraft gegen Rechtsextremismus ankämpfen und Haltung zeigen, so Weil. Das Konzentrationslager der Nazis in Bergen-Belsen in der Heide war am 15. April 1945 befreit worden. Mehr als 70.000 Kriegsgefangene und KZ-Häftlinge kamen dort ums Leben, darunter die 15-jährige Anne Frank, die später durch ihre Tagebücher weltbekannt wurde. Die ursprünglich geplante große Gedenkveranstaltung in Bergen-Belsen findet wegen der Corona-Pandemie erst im kommenden Jahr statt. 10.04.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, es bleibt trocken, Temperaturen 10 Grad in Nordfriesland, bis 17 Grad in Göttingen. Schwachwindig aus Nord. Nachts überwiegend trocken. Tiefstwerte 5 bis minus 2 Grad. Morgen wechselhaft, einzelne Schauer, Höchstwerte zwischen 10 Grad in Heringsdorf und 21 Grad in Lingen. Am Ostersonntag zeitweise heiter, gebietsweise Regen, in Mecklenburg kurze Gewitter, 13 bis 24 Grad. Am Ostermontag gelegentlich Sonne, etwas Niederschlag, örtlich Gewitter, 7 bis 13 Grad. 10.04.2020 12:00 Uhr 
