# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Maskenpflicht: Spahn und andere warnen vor Ende
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn warnt vor einer Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel. In einem Interview sagte der CDU-Politiker, er verstehe die Ungeduld. Wenn man es dem Corona-Virus aber zu leicht mache, könnten die Infektionszahlen schnell wieder in die Höhe gehen. Auch Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann plädierte für eine Beibehaltung der Maskenpflicht. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, solange kein Impfstoff und keine wirksame Therapie gegen Covid-19 zur Verfügung stünden, sollten die Menschen die Mund-Nasen-Bedeckung tragen. Das Virus sei nicht weg. Die Debatte war am Wochenende aufgeflammt. Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen denken über einen Wegfall der Mund-Nase-Bedeckung in Geschäften nach. 06.07.2020 14:15 Uhr 

## Seehofer bleibt beim Nein zu Rassismus-Studie
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sein Nein zu einer wissenschaftlichen Studie zu möglichem Rassismus in der Polizei bekräftigt. Bevor die bereits mit den Bundesländern abgestimmten Maßnahmen gegen Rechtsextremismus und Rassismus nicht umgesetzt seien, werde es keine neue Untersuchung geben, teilte ein Sprecher des Innenministeriums mit. Er verwies unter anderem auf eine neue Zentralstelle beim Verfassungsschutz, die rechtsextremistische Umtriebe im öffentlichen Dienst aufklären solle. Die Weigerung Seehofers war zuvor auf Kritik gestoßen. Der aktuelle Leiter der Antidiskriminierungsstelle des Bundes, Franke, sagte, der Innenminister vergebe damit eine wichtige Chance, entsprechende Fälle in der Polizei auszuwerten und Grundlagenforschung zu betreiben. Auch Bundesjustizministerin Lambrecht sprach sich dafür aus, an der Untersuchung festzuhalten. 06.07.2020 14:15 Uhr 

## Ocean Viking erreicht Hafen vor Sizilien
Palermo:    Das Rettungsschiff "Ocean Viking" ist mit 180 Migranten an Bord vor dem Hafen von Porto Empedocle auf Sizilien eingetroffen. Dort sollen die aus Seenot geretteten Menschen nach italienischen Angaben auf ein Quarantäneschiff gebracht werden. Die Organisation SOS Méditerranée betreibt die "Ocean Viking". Nach langem Zögern hatte die italienische Regierung am Wochenende eine Verlegung der Flüchtlinge erlaubt. Einige der Migranten hatten zuvor damit gedroht, sich das Leben zu nehmen. 06.07.2020 14:15 Uhr 

## Umfrage: Viele Betriebe haben Existenzsorgen
München: Jedes fünfte deutsche Unternehmen bewertet die Beeinträchtigungen durch die Corona-Krise als existenzbedrohend. Wie das Ifo-Institut in München mitteilte, geht das aus einer von ihm gemachten Umfrage hervor. Demnach sind die Sorgen bei den Dienstleistern besonders groß. Laut den Wirtschaftsforschern befürchten 27 Prozent von ihnen, die Unternehmen könnten die Krise nicht überleben. Innerhalb des Dienstleistungs-Sektors seien vor allem Reisebüros, Reiseveranstalter, Hotels, Gaststätten, Kreative und Künstler betroffen. Laut Ifo-Institut ist in den kommenden Monaten mit einer Insolvenzwelle zu rechnen. 06.07.2020 14:15 Uhr 

## Schauspieler Tilo Prückner ist gestorben
Berlin: Der Schauspieler Tilo Prückner ist tot. Wie seine Familie bekannt gab, starb er bereits in der vergangenen Woche in Berlin im Alter von 79 Jahren. Prückner wurde durch zahlreiche Film- und Fernsehrollen einem breiten Publikum bekannt. Unter anderem wirkte der Schauspieler Anfang der 2000er Jahre im ARD-Tatort als Kommissar mit. Zuletzt war er auch in der ARD-Vorabendserie "Rentnercops" zu sehen. Prückner erhielt 1976 den Deutschen Darstellerpreis für seine Rolle als Stehgeiger Hännschen Wurlitzer in "Bomber und Paganini". 06.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,6 Prozent auf 12.729 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 13. 06.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, häufig Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen um 19 Grad. 06.07.2020 14:15 Uhr 
