# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## US-Demokraten: Spitzen-Duo offiziell bestätigt
Washington: Die kalifornische Senatorin Harris ist offiziell Vize-Präsidentschaftskandidatin der US-Demokraten. Auf einem virtuellen Parteitag nahm die 55-Jährige die Nominierung an. Damit tritt sie bei der anstehenden Wahl an der Seite des früheren Vizepräsidenten Biden gegen Amtsinhaber Trump an. In ihrer Rede appellierte Harris an die Amerikaner, im November für ein Staatsoberhaupt zu stimmen, das alle Menschen im Land zusammenbringe. Die USA seien an einem Wendepunkt angelangt. Zuvor war Biden offiziell zum Präsidentschaftskandidaten der Demokraten ernannt worden. Seine Nominierungsrede hält er zum Abschluss des viertägigen Parteitags in der kommenden Nacht. Die Republikaner wollen Trump nächste Woche offiziell zu ihrem Präsidentschaftskandidaten nominieren. Die Wahl findet am 3. November statt. 20.08.2020 09:45 Uhr 

## Vergiftung? Nawalny im Krankenhaus
Omsk: Der russische Regierungskritiker Alexej Nawalny liegt nach Angaben seiner Sprecherin im Krankenhaus auf der Intensivstation. Er habe Vergiftungserscheinungen. Nach ihrer Darstellung war Nawalny auf dem Rückweg von Sibirien nach Moskau, als das Flugzeug in Omsk zwischenlanden musste, um den 44-Jährigen in eine Klinik zu bringen. Nawalny ist einer der führenden Köpfe der russischen Opposition. Vor einem Jahr wurde er während einer Haftstrafe im Krankenhaus behandelt. Schon damals erklärte der Regierungskritiker, dass er vergiftet worden sei. 20.08.2020 09:45 Uhr 

## Klimakrise: Merkel empfängt Thunberg und Neubauer
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt am Vormittag mehrere Vertreterinnen der Klimabewegung "Fridays for Future". An dem Gespräch nehmen unter anderem die Schwedin Greta Thunberg und die deutsche Aktivistin Luisa Neubauer teil. Neubauer sagte im ARD-Morgenmagazin, weder in Deutschland noch in Europa gebe es einen Plan, die Klimaziele von Paris einzuhalten. Dabei habe die Corona-Pandemie gezeigt, dass Politik, Wirtschaft und Gesellschaft in der Lage seien, Krisen ernst zu nehmen und Veränderungen anzuvisieren. Sie müssten nur wirklich wollen, so Neubauer. 20.08.2020 09:45 Uhr 

## Weil sieht Großveranstaltungen skeptisch
Hannover: Angesichts steigender Infektionszahlen sieht Niedersachsens Ministerpräsident Weil Großveranstaltungen weiter skeptisch. Der SPD-Politiker sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", nach heutigem Stand werde es in Niedersachsen weder Weihnachtsmärkte in gewohnter Form noch Straßenkarneval geben. Gestern hatte sich Bundesgesundheitsminister Spahn noch einmal dafür ausgesprochen, Karnevalsveranstaltungen abzusagen. Er wisse um die Bedeutung der Tradition für Millionen Deutsche. Wenn man aber wählen müsse zwischen Kita oder Karneval sei er sich sicher, dass ein Großteil der Gesellschaft eine klare Antwort dazu habe, so Spahn. Der saarländische Ministerpräsident Hans hält Karnevals-Veranstaltungen dagegen für möglich. Voraussetzung sei aber, dass die Vereine Konzepte entwickelten, die die Menschen schützten, sagte Hans in der ARD. 20.08.2020 09:45 Uhr 

## RKI: Mehr als 1.700 Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland auf vergleichsweise hohem Niveau. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.707 neue Fälle. Das ist der höchste Wert seit Ende April. Direkte Rückschlüsse auf das Infektionsgeschehen lässt der aktuelle Anstieg allerdings nicht zu, da immer mehr Tests durchgeführt werden. Insgesamt haben sich seit Beginn der Corona-Krise in Deutschland fast 230.000 Menschen mit dem Virus infiziert. Etwa 205.000 gelten als genesen. 9.253 Infizierte sind gestorben - zehn mehr als gestern. 20.08.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wolkig und vor allem im Nordwesten etwas Regen, vereinzelt gewittrig, im Osten allgemein freundlicher. 23 Grad auf Sylt, 27 Grad in Neustrelitz bis 30 Grad in Bad Bentheim. 20.08.2020 09:45 Uhr 
