# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Heil und Müller für Lieferkettengesetz
Berlin: Die Bundesminister für Arbeit und Entwicklung, Heil und Müller, wollen deutsche Unternehmen gesetzlich verpflichten, auf die Einhaltung von Sozial- und Umweltstandards bei ausländischen Zulieferfirmen zu achten. Beide Minister legten eine Umfrage vor, wonach mehr als die Hälfte der befragten 450 großen Unternehmen ihrer Sorgfaltspflicht nicht nachkommen. Dies zeige, dass freiwillige Lösungen nicht funktionierten. Die Politiker von SPD und CSU halten ein sogenanntes Lieferkettengesetz für notwendig, um Kinderarbeit auszuschließen und grundlegende ökologische und soziale Mindeststandards zu garantieren. Heil sagte, ein solches Gesetz werde nur verlangen, was machbar und verhältnismäßig sei. Wirtschaftsverbände kritisierten, deutsche Unternehmen könnten nicht für Missbräuche Dritter haftbar gemacht werden. 14.07.2020 19:15 Uhr 

## Bayern unterstützt Merkels Europa-Kurs
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat Kanzlerin Merkel Unterstützung für ihren Kurs in Europa zugesichert. Der CSU-Vorsitzende begrüßte den geplanten europäischen Wiederaufbaufonds und sprach sich dafür aus, die EU nicht mehr in Schuldner und Gläubiger einzuteilen, sondern alle Mitgliedsländer als Partner zu verstehen. Merkel nahm erstmals während ihrer Kanzlerschaft an einer Sitzung des bayerischen Landeskabinetts teil. Das Treffen fand auf der Insel Herrenchiemsee statt. Die CDU-Politikerin bedankte sich anschließend für die Unterstützung aus Bayern. Zur Frage von Journalisten, ob Markus Söder nächster Kanzlerkandidat der Unionsparteien sein sollte, äußerte sich Merkel nicht. 14.07.2020 19:15 Uhr 

## Merkel trifft Sanchez: Gespräch schwierig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel erwartet schwierige Gespräche mit dem spanischen Ministerpräsidenten Sánchez. Merkel sagte, das heutige Treffen mit Sánchez diene der Vorbereitung des EU-Gipfels Ende der Woche, bei dem es vor allem um Finanzfragen geht. Die Gemeinschaft will Schulden in Höhe von mehreren hundert Milliarden Euro aufnehmen, um wirtschaftlich angeschlagene Länder wie Spanien oder Italien zu unterstützen. Über die Höhe des sogenannten Wiederaufbaufonds sowie über die Modalitäten der Hilfen gibt es aber noch erhebliche Differenzen zwischen den EU-Mitgliedsstaaten. In den vergangenen Tagen hatte Merkel bereits mit dem niederländischen Regierungschef Rutte und Italiens Ministerpräsident Conte gesprochen. 14.07.2020 19:15 Uhr 

## Steinmeier gratuliert Zentralrat der Juden
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Zentralrat der Juden in Deutschland als eine bedeutsame Stimme gewürdigt, die gebraucht und gehört werde. Steinmeier gratulierte der Organisation in einem Glückwunschschreiben zu ihrem 70-jährigen Bestehen. Die jüdischen Gemeinden hätten das Leben in der Bundesrepublik bereichert. Aber er wisse auch, dass das Vertrauen der Juden in die deutsche Gesellschaft brüchig geworden sei. Antisemitische Angriffe nähmen zu. Alle müssten verhindern, dass die Atmosphäre weiter vergiftet werde, forderte Steinmeier. 14.07.2020 19:15 Uhr 

## Gericht verbietet Tesla-Werbung
München: Das Landgericht hat die Online-Werbung des US-Autobauers Tesla für sein neues Model 3 beanstandet. Die Richter verboten der Deutschland-Tochter Aussagen wie "volles Potenzial für autonomes Fahren" oder "Autopilot: inklusive". Das Gericht gab damit einer Klage der "Zentrale zur Bekämpfung des unlauteren Wettbewerbs" statt. Die Slogans seien für die Verbraucher irreführend, hieß es im Urteil. Es ist noch nicht rechtskräftig. Tesla hat nun einen Monat Zeit, dagegen Berufung einzulegen. 14.07.2020 19:15 Uhr 

## Suche nach bewaffnetem Oppenauer
Oppenau: Die Polizei fahndet weiter nach dem schwer bewaffneten Mann aus der Kleinstadt in Baden-Württemberg. Die Ermittler gehen davon aus, dass sich der Gesuchte noch in der Region Oppenau aufhält. Der zuständige Polizeipräsident Renter sagte, der 31-Jährige sei ohne Wohnsitz und der Wald sein Wohnzimmer. Er hatte am Sonntag vier Beamte bei einer Kontrolle entwaffnet. 14.07.2020 19:15 Uhr 

## Wetter
Oftmals trüb, gebietsweise Regen, 19 Grad in Hamburg bis 27 Grad in Göttingen. 14.07.2020 19:15 Uhr 
