# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Bundestag diskutiert Konjunkturpaket
Berlin: Der Bundestag berät heute erstmals über das Corona-Konjunkturpaket und über den Nachtragshaushalt. Geplant ist unter anderem, die Mehrwertsteuer vom 1. Juli an für ein halbes Jahr um drei auf 16 Prozent zu senken. Der ermäßigte Satz wird für sechs Monate um zwei auf fünf Prozent reduziert. So sollen Einkäufe im Supermarkt, aber auch im Möbel- oder Autohaus billiger werden. Geplant ist zudem, Familien mit dem Kindergeld einen Zusatzbonus von 300 Euro auszuzahlen. 19.06.2020 04:00 Uhr 

## EU-Videogipfel berät über Corona-Aufbauplan
Brüssel: Kanzlerin Merkel und ihre EU-Kollegen beraten heute bei einem Videogipfel erstmals über den geplanten EU-Wiederaufbauplan in der Corona-Krise. Für das von der EU-Kommission vorgeschlagene 750-Milliarden-Euro-Programm erwarten Beobachter schwierige Verhandlungen. Das Aufbauprogramm soll im Paket mit dem nächsten siebenjährigen EU-Finanzrahmen ab kommendem Jahr erörtert werden. Neben dem Plan zur wirtschaftlichen Erholung sollen auch der Stand der Brexit-Verhandlungen sowie die Verlängerung der Sanktionen gegen Russland Thema sein. 19.06.2020 04:00 Uhr 

## NRW: Bundesratsinitiative gegen Billigfleisch
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalen will offenbar über eine Bundesratsinitiative Niedrigpreise für Fleisch unterbinden. Landwirtschaftsministerin Heinen-Esser sagte der "Rheinischen Post", durch das Vorhaben sollten Ausnahmen im Gesetz gegen unlauteren Wettbewerb deutlich erschwert werden. Es gebe haarsträubende Sonderaktionen, bei denen Fleisch deutlich unter seinem Wert verkauft werde. Zuvor hatte sich Bundesarbeitsminister Heil nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb der Firma Tönnies schockiert gezeigt. Bei Tönnies wurden inzwischen mehr als 730 Corona- Infizierte registriert. 19.06.2020 04:00 Uhr 

## Güstrow: CDU-Landesvorstand berät über Vorsitzendenwahl
Güstrow: Der CDU-Vorstand in Mecklenburg-Vorpommern berät heute über das weitere Vorgehen bei der Wahl eines neuen Landesvorsitzenden. Der mit Lobbyismus konfrontierte Bundestagsabgeordnete Amthor ist bislang einziger Bewerber. Der  27-Jährige war für ein junges US-Unternehmen aus der IT-Branche tätig. Amthor bezeichnet dies inzwischen als Fehler und hat die Zusammenarbeit nach eigenen Angaben beendet. Ungeachtet der Kritik hatte Amthor bei regionalen CDU-Veranstaltungen zuletzt Unterstützung für seine Kandidatur erhalten. 19.06.2020 04:00 Uhr 

## Kiel bleibt in der zweiten Fußball-Liga
zum Sport Holstein Kiel hat in der zweiten Fußball-Bundesliga Schlusslicht Dynamo Dresden mit 2:0 geschlagen und sich den Klassenerhalt gesichert. Arminia Bielefeld bezwang Darmstadt 98 mit 1:0 und ist zwei Spieltage vor dem Saisonende nicht mehr von Rang eins der Tabelle zu verdrängen. 19.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Nordosten und Süden teils gewittriger Regen, sonst freundlicher bei 16 bis 24 Grad.) Nachts in der Nordosthälfte sowie Richtung Alpen teils Schauer und Gewitter. Sonst meist trocken und nur locker bewölkt bei 17 bis 8 Grad. Am Tage im Nordosten sowie Richtung Alpen wolkig und zeitweise Regen, teils gewittrig und kräftig ausfallend, 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Osten wechselhaft mit Schauern, im Westen freundlicher, 17 bis 24 Grad. Am Sonntag heiter, ganz im Osten einzelne Schauer, 18 bis 26 Grad. 19.06.2020 04:00 Uhr 
