# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Strengere Corona-Regeln in Deutschland in Kraft
Berlin: In Deutschland gelten von heute an strengere Corona-Regeln. Die Maßnahmen bleiben bis Ende des Monats in Kraft. Restaurants und Hotels sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Die Bürgerinnen und Bürger sollen so wenige Kontakte wie möglich mit anderen Personen haben. Bundesgesundheitsminister Spahn hat die einschneidenden Maßnahmen verteidigt. Im ZDF sagte der CDU-Politiker, das Land befinde sich wegen der Pandemie in einer Jahrhundertsituation. Es stehe ein Monat der Entschleunigung an, um Kontakte zu reduzieren, so der Gesundheitsminister. Das sei hart, aber aufgrund der steigenden Infektionszahlen seien zusätzliche staatliche Maßnahmen unabdingbar. Bund und Länder wollen in zwei Wochen darüber beraten, ob die Maßnahmen ausreichen und eventuell wieder gelockert werden können. 02.11.2020 00:00 Uhr 

## Länderchefs appellieren an Bürger
Berlin: Auch mehrere Länderchefs haben die Bund-Länder-Verständigung auf verschärfte Pandemie-Auflagen nochmals verteidigt. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte in einer Regierungserklärung vor dem Abgeordnetenhaus, angesichts rasant gestiegener Infektionszahlen gehe es darum, jetzt zu handeln, nicht, wenn es zu spät sei. Auch Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff mahnte, die Lage sei sehr ernst. Eine Notlage des Gesundheitssystems müsse verhindert werden, sagte Haseloff in einer Fernsehansprache. Ähnlich äußerte sich Bremens Bürgermeister Bovenschulte in einer Sondersitzung der Bürgerschaft. 02.11.2020 00:00 Uhr 

## Opposition gegen schnelles -Verfahren bei Onlinewahlen
Berlin:      An der Forderung von CDU-Politikern nach einer schnellen Gesetzesänderung, die Vorstandswahlen von Parteien auch online möglich machen soll, gibt es Kritik. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP, Buschmann, sagte dem "Spiegel", ein Schweinsgalopp-Verfahren, um mit einer Grundgesetzänderung den nächsten CDU-Parteitag zu retten, sei mit der Würde der Verfassung nur schwer vereinbar. Die Grünen forderten eine Reform des Parteiengesetzes zur dauerhaften Verankerung von elektronischer Demokratie. Die CDU hatte wegen der Corona-Pandemie ihren für Anfang Dezember geplanten Parteitag auf Mitte Januar verschoben. Ob ein Präsenzparteitag dann stattfinden kann, ist unklar - komplett online zu wählen, ist bisher rechtlich nicht möglich. 02.11.2020 00:00 Uhr 

## Belarus: Polizei geht gegen Demonstranten vor
Minsk: Trotz eines großen Polizeiaufgebots sind in Belarus wieder tausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko auf die Straße gegangen. Auf Bildern und Videos sind Militärkonvois und der Einsatz von Blendgranaten zu erkennen. Schon kurz nach Beginn der Demonstration waren Berichten zufolge Warnschüsse zu hören. Nach Angaben von Menschenrechtlern wurden bis zum Nachmittag mehr als 100 Personen festgenommen, darunter auch Journalisten. Lukaschenko hatte die Demonstranten vorab gewarnt, dass rote Linien nicht überschritten werden dürften. Die Demokratiebewegung hatte die heutigen Proteste unter das Motto "Marsch gegen den Terror" gestellt. Sie fordert den Rücktritt Lukaschenkos und Neuwahlen. 02.11.2020 00:00 Uhr 

## Erdbeben: Kaum Hoffnung Überlebende zu finden
Izmir:    Nach dem schweren Beben in der Ägäis gibt es nur noch wenig Hoffnung, Überlebende aus den Trümmern retten zu können. Bislang wurden nach neuesten Angaben der türkischen Behörden 69 Leichen geborgen. Etwa 940 Menschen wurden verletzt. Zwei weitere Todesopfer gab es auf der griechischen Insel Samos. In dem Katastrophengebiet wurden tausende Zelte als Notunterkünfte errichtet. Das Beben der Stärke 7,0 hatte am Freitag den Westen der Türkei und die griechische Insel Samos erschüttert. Seitdem gab es fast 800 Nachbeben. 02.11.2020 00:00 Uhr 

## Stichwahl in der Republik Moldau
Chisinau: Bei der ersten Runde der Präsidentschaftswahl in der Republik Moldau hat keiner der Kandidaten die notwendige Mehrheit errungen. Laut von der Wahlkommission veröffentlichten Teilergebnissen zog der pro-russische Staatschef Igor Dodon mit 36 Prozent der Stimmen ebenso in die Stichwahl ein wie seine pro-europäische Herausforderin Maia Sandu mit 30 Prozent der Stimmen. Die zweite Wahlrunde findet am 15. November statt. Die Republik Moldau liegt zwischen Rumänien und der Ukraine. Das Land gilt als das Ärmste in Europa. 02.11.2020 00:00 Uhr 

## Hertha gegen Wolfsburg unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg auswärts einen Punkt erkämpft. Die Niedersachsen spielten bei Hertha BSC 1:1. Außerdem verlor Freiburg gegen Leverkusen 2:4. In der zweiten Liga spielten: Greuther Fürth : Hannover 4:1 Karlsruhe - Darmstadt 3:4
Würzburg - Bochum 2:3 In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Minden mit 41:26 gewonnen. Nordhorn-Lingen verlor in Melsungen 28:33. 02.11.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts häufig Regen bei Tiefstwerten zwischen 16 und 11 Grad. An der Nordsee stürmische Böen, in Nordfriesland auch Sturmböen. Morgen letzter Regen und einige Auflockerungen, später erneut Regen. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. Stark windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag länger heiter, selten Schauer, 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch mal freundlich, mal wolkig, vor allem in Küstennähe einzelne Schauer, 9 bis 12 Grad. 02.11.2020 00:00 Uhr 
