# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Negativrekord: Deutsche Produktion bricht massiv ein
Wiesbaden: Die Produktion ist in Deutschland wegen der Corona-Krise im April so stark eingebrochen wie noch nie. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, betrug der Rückgang im Vergleich zum Vorjahr gut 25 Prozent. Das sei das größte Minus seit Erhebung der Daten im Jahr 1991. Im Monatsvergleich ging die Produktion demnach um fast 18 Prozent zurück. Besonders betroffen waren neben der Industrie, der Bau und die Energieversorger. Allein die Autoindustrie verzeichnete im April ein Minus von knapp 75 Prozent. Der Chefökonom der VP Bank, Gitzel, erklärte, die ganze Dramatik der Corona-Pandemie trete nun zutage. Die deutsche Volkswirtschaft sei in ein künstliches Koma versetzt worden. Dies mache sich massiv in den Wirtschaftsdaten bemerkbar. 08.06.2020 13:00 Uhr 

## Corona-App: FDP macht Spahn Vorwürfe
Berlin: Die FDP wirft Bundesgesundheitsminister Spahn schwere Planungspannen bei der Entwicklung einer Corona-Warn-App vor. Mit seinem Zickzack-Kurs habe er digital- und gesundheitspolitischen Schaden angerichtet, sagte FDP-Fraktionsvize Theurer. Es sei viel Zeit verschwendet worden, weil Spahn bei der App zunächst auf eine zentrale Speicherung gesetzt habe. Wegen Datenschutzbedenken sollen die Informationen jetzt nur auf den Geräten der Nutzer gespeichert werden. Bundesgesundheitsminister Spahn will die Corona-Warn-App in den kommenden Tagen vorstellen. Mit ihrer Hilfe will die Bundesregierung die Infektionsketten des Coronavirus besser erkennen. Die Software soll informieren, wenn man sich in der Nähe eines Infizierten aufgehalten hat. 08.06.2020 13:00 Uhr 

## Regierung: Schutzmasken auch auf Demos
Berlin: Die Bundesregierung hat Teilnehmer von Demonstrationen dazu aufgerufen, die Corona-Schutzmaßnahmen einzuhalten. Regierungssprecher Seibert sagte, friedliche Kundgebungen gegen Rassismus seien auch in Deutschland zu begrüßen. Es müsse aber möglich sein, auch auf solchen Veranstaltungen Masken zu tragen und den Mindestabstand einzuhalten. Dicht gedrängte Menschenmengen seien momentan ein gesundheitliches Risiko. Infektions-Ereignisse um Gottesdienste und Familienfeiern zeigten, wie schnell die Coronazahlen nach oben schnellten und welche Folgen das für Unbeteiligte habe. Bundesweit wollen heute Studenten für mehr finanzielle Unterstützung in der Corona-Krise auf die Straße gehen. Kundgebungen finden in Potsdam, Hannnover, Dresden, Mainz, Wiesbaden und Bonn statt. Die Veranstalter fordern von den Landesregierungen, in Not geratenen Studierenden mit Soforthilfen zu unterstützen. 08.06.2020 13:00 Uhr 

## Zahl der offenen Haftbefehle nimmt zu
Berlin: Die Zahl der Haftbefehle, die noch nicht vollstreckt wurden, nimmt offenbar weiter zu. Das berichtet die Funke-Mediengruppe unter Berufung auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Fraktion. Danach waren im polizeilichen Informationssystem Ende März knapp 193.000 offene Haftbefehle gespeichert. Das sind 7.000 mehr als ein Jahr zuvor. Die Grünen-Politikerin Mihalic sprach von besorgniserregenden Zahlen. In Deutschland seien Kriminelle auf freiem Fuß, die teilweise schwere Gewalttaten begangen haben. Dieser Zustand sei inakzeptabel und eine Gefahr für die öffentliche Sicherheit. 08.06.2020 13:00 Uhr 

## Fashion Week zieht nach Frankfurt um
Berlin: Die bislang in der Hauptstadt angesiedelte "Fashion Week" zieht nach Frankfurt am Main um. Dort solle die Modemesse im Sommer 2021 zum ersten Mal stattfinden, teilte der Veranstalter mit. Das neue Konzept wird im Herbst vorgestellt. Oberbürgermeister Feldmann erklärte, die Wirtschaftsmetropole Frankfurt werde durch den Umzug zum neuen Hotspot der Mode- und Lifestyleszene. Die Fashion Week fand zuletzt zweimal im Jahr in Berlin statt. Im Januar kamen etwa 70.000 Besucher. 08.06.2020 13:00 Uhr 

## Sehr gute Wasserqualität in deutschen Badeseen
Berlin: Die Wasserqualität deutscher Badegewässer ist im vergangenen Jahr überwiegend positiv gewesen. Wie aus dem neuen Bericht der Europäischen Umweltagentur hervorgeht, wurden rund 92,5 Prozent der untersuchten Badestellen mit "Ausgezeichnet" bewertet. Nur acht von bundesweit fast 2.300 getesteten Seen, Flüssen und Küstengewässern erfüllten die EU-Mindeststandards nicht. In Niedersachsen wurde die Wasserqualität am Nordseestrand Wremen und am Weserstrand Sandstedt mit mangelhaft bewertet. In Schleswig-Holstein fiel eine Badestelle an der Elbe bei Brokdorf durch. Im europäischen Durchschnitt erreichte Deutschland Platz 6. Den höchsten Anteil an Badestellen mit der Bewertung "Ausgezeichnet" haben Zypern, Österreich und Malta. 08.06.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Freundlich und meist trocken. Von Westen her Quellwolken und einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 15 bis 21 Grad. Morgen Wechsel von Sonne, Wolken und einzelne Schauer, im Osten meist trocken. Am freundlichsten an der Ostsee. 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken. 16 bis 22 Grad. Am Donnerstag Sonne, Wolken und Schauer im Wechsel. 16 bis 22 Grad. 08.06.2020 13:00 Uhr 
