# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Davos: Thunberg appelliert an Regierungen
Davos: Zum Auftakt des Weltwirtschaftsforums hat die Umweltaktivistin Greta Thunberg erneut an die Regierungen appelliert. Sie müssten den Klimaschutz endlich ernst nehmen, forderte die 17-jährige Schwedin im schweizerischen Davos. Sie kritisierte, dass trotz der weltweiten Protestaktionen im Kampf gegen den Klimawandel so gut wie nichts erreicht worden sei. In Davos treffen sich bis Freitag Unternehmensführer und Politiker zum 50. Mal zum Weltwirtschaftsforum. Hauptthema in diesem Jahr ist der Klimawandel. Der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, sagte auf NDR Info, das Motto sei ein Stück weit Show. Es gehe in Davos vor allem darum, wie Unternehmen ihre Interessen retten könnten. 21.01.2020 10:45 Uhr 

## Agrarpolitik: Klöckner startet Dialog mit Landwirten
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner startet heute eine Dialogreihe zur Zukunft der Landwirtschaft in Deutschland. Den Auftakt bildet eine Diskussionsveranstaltung auf der Agrarmesse "Grüne Woche" in Berlin. Dabei steht die Frage im Mittelpunkt, welche Erwartungen die Gesellschaft an die Lebensmittelproduktion hat. Ziel der bundesweiten Veranstaltungsreihe ist es laut Klöckner, Bauern, Umweltverbände, Verbraucher und Politik an einen Tisch zu bringen. Seit Monaten demonstrieren Landwirte mit Traktoren in deutschen Städten gegen stärkere Auflagen zum Umwelt- und Tierschutz. Sie fordern mehr Mitsprache und Wertschätzung ihrer Arbeit. 21.01.2020 10:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein: Neuer Solarpark der Bahn geplant
Neumünster: In der Gemeinde Wasbek in Schleswig-Holstein soll ein neuer Solarpark zur Produktion von Ökostrom für die Deutsche Bahn entstehen. Die Anlage werde auf einer Fläche von etwa 70 Hektar gebaut, teilte Bahn-Infrastrukturvorstand Pofalla mit. Nach seinen Angaben ist es das erste Mal, dass die Bahn Solarstrom direkt in ihr Netz einspeist. Die Wasbeker Anlage soll jährlich etwa 38 Gigawattstunden Energie erzeugen. Insgesamt verbraucht die Bahn nach eigenen Angaben etwa 10.000 Gigawattstunden im Jahr. 21.01.2020 10:45 Uhr 

## Inhaltlicher Teil des Impeachments beginnt
Washington: Der US-Senat kommt heute zur ersten inhaltlichen Sitzung im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump zusammen. Zunächst soll die Kammer über eine Resolution abstimmen. Sie sieht für die Eröffnungsplädoyers beider Seiten jeweils 24 Stunden vor, verteilt auf mehrere Sitzungen. Die Verteidiger des Präsidenten dringen auf einen schnellen Prozess. Sie sprechen von einer Verdrehung der Verfassung, die der Senat schnell und eindeutig verurteilen solle. Die Demokraten pochen dagegen weiter darauf, dass auch im Senat Zeugen geladen und Dokumente angefordert werden. Wann eine Entscheidung im Amtsenthebungsverfahren fällt, ist unklar. Dass US-Präsident Trump seim Amt tatsächlich verliert, ist wegen der Mehrheit der Republikaner im Senat sehr unwahrscheinlich. 21.01.2020 10:45 Uhr 

## Erste Ermittlungsergebnisse zum Flugzeugabschuss
Teheran: Die iranische Luftfahrtbehörde hat erste Ermittlungsergebnisse zum Abschuss der ukrainischen Passagiermaschine veröffentlicht. Demnach wurden am 8. Januar zwei Raketen in Richtung des Flugzeugs abgefeuert, die die Maschine aus nördlicher Richtung trafen. Die Luftfahrtbehörde weist aber darauf hin, dass die Untersuchungen noch nicht abgeschlossen seien. Die Ukraine fordert von der iranischen Regierung die Übergabe der Flugschreiber. Der Iran hatte erst nach massivem internationalen Druck eingeräumt, die Maschine versehentlich abgeschossen zu haben. Alle 176 Menschen an Bord waren ums Leben gekommen. 21.01.2020 10:45 Uhr 

## Laura Siegemund in Australien in 2. Runde
Zum Sport: Tennis-Profi Laura Siegemund hat bei den Australian Open die zweite Runde erreicht. Die Metzingerin gewann gegen Coco Vanderweghe aus den USA in zwei Sätzen. Ausgeschieden sind dagegen die Deutschen Tatjana Maria, Antonia Lottner und Cedrik-Marcel Stebe. 21.01.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt und zum Nachmittag und Abend hin etwas Regen möglich, im Süden dagegen noch freundlich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 21.01.2020 10:45 Uhr 
