# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Weitere Lockerungen in Kraft getreten
Kiel: In Norddeutschland sind mit Beginn der Woche weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen in Kraft getreten. So sind in Schleswig-Holstein Spielplätze, Museen und Außenanlagen botanischer Parks wieder geöffnet. An den Küsten dürfen die Sportboothäfen wieder genutzt werden. In Niedersachsen, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern kehren einige Schüler heute wieder in die Schulen zurück, in Schleswig-Holstein ist das ab Mittwoch geplant. Für den Unterricht an den Schulen gelten jedoch strenge Abstands- und Hygienevorgaben. Bundesweit dürfte vor allem die Wiedereröffnung von Friseur-Läden auf Zustimmung stoßen. Die Betriebe rechnen mit einem Kundenansturm, müssen aber auch Abstands- und Hygienevorschriften einhalten. Restaurants und Kneipen bleiben noch geschlossen. Die Gastronomie erwartet aber ein Startsignal auf dem nächsten Bund-Länder-Gipfel übermorgen. 04.05.2020 10:45 Uhr 

## Lehrerverbände verlangen mehr Unterstützung
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat angesichts der geplanten schrittweisen Öffnung der Schulen in dieser Woche eine bessere Unterstützung durch die Bildungsministerien angemahnt. Die Schulen dürften mit den anstehenden Aufgaben nicht allein gelassen werden, sagte die GEW-Vorsitzende Tepe dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. So müsse sichergestellt sein, dass alle Schulen ausreichend mit Hygiene- und Desinfektionsmitteln ausgestattet seien. Der Vorsitzende des Verbandes Bildung und Erziehung, Beckmann, forderte verbindliche Ansprechpersonen in den Ministerien, damit die Schulleitungen ihrer Verantwortung gerecht werden könnten. 04.05.2020 10:45 Uhr 

## Italien: Regierung lockert Ausgangssperren
Rom: Italien hat die seit fast zwei Monaten geltenden strengen Ausgangssperren gelockert. Etwa 60 Millionen Menschen dürfen damit wieder zum Sport oder Spazierengehen nach draußen. Auch Verwandtenbesuche sind unter Auflagen wieder erlaubt. Zudem haben Industriebetriebe und Unternehmen der Bauwirtschaft heute früh ihre Produktion wieder angefahren. Die meisten Geschäfte dürfen dagegen noch nicht öffnen. Restaurants und Bars dürfen nur einen Liefer- oder Mitnehm-Service anbieten und bleiben noch bis Juni für Besucher geschlossen. Ähnlich wie in Deutschland gibt es aber auch in Italien regional eine unterschiedliche Auslegung der landesweiten Regelungen. 04.05.2020 10:45 Uhr 

## Von Notz: Nicht an Informationskrieg beteiligen
Berlin: Deutschland sollte sich nach Ansicht des stellvertretenden Vorsitzenden des Parlamentarischen Kontrollgremiums, von Notz, nicht an den Spekulationen über den Ursprung des Corona-Virus beteiligen. Die Bundesregierung müsse sich von den Kategorien "Freund oder Feind" freimachen und dürfe sich nicht in einen Informationskrieg hineinziehen lassen, sagte der Grünen-Politiker im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Ungeachtet dessen müsse China nun aber aufklären, wie die Anfangszeit des Virus in der Stadt Wuhan abgelaufen sei. Die Vorwürfe von Geheimdiensten mehrerer Staaten in diesem Zusammenhang müssten ernst genommen werden, so von Notz. Unter anderem die USA, Großbritannien und Australien haben Medienberichten zufolge Hinweise darauf, dass chinesische Behörden riskante Forschungsarbeiten in einem Labor in Wuhan vertuscht haben. 04.05.2020 10:45 Uhr 

## Kicker: Corona-Tests bei Bundesliga-Clubs negativ
Berlin: Bei den Fußball-Bundesligisten sind erste Untersuchungen auf das Corona-Virus Medienberichten zufolge negativ ausgefallen. Nach Informationen des "Kicker" haben 14 Vereine keine Auffälligkeiten festgestellt. Von RB Leipzig und Borussia Mönchengladbach sowie dem FC Augsburg lägen noch keine Ergebnisse vor. In den vergangenen Tagen waren beim 1. FC Köln zwei Spieler und ein Physiotherapeut positiv auf das Coronavirus getestet worden. Sie wurden unter Quarantäne gestellt. Heute früh teilte der Verein mit, dass es bei einer weiteren Test-Runde unter Spielern und Betreuen keinen weiteren positiven Befund gegeben habe. 04.05.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute in Küstennähe sonnig, sonst einige Wolken, in Südniedersachsen Regen möglich. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 04.05.2020 10:45 Uhr 
