# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## EU-Gipfel zu Corona-Hilfen vor der Verlängerung?
Brüssel:	Der EU-Gipfel zu den Corona-Milliardenhilfen steuert auf eine Verlängerung zu. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, will EU-Ratschef Michel durchsetzen, dass die 27 Staats- und Regierungschefs morgen weiterberaten. Der Stand der Verhandlungen sei noch nicht reif für einen Abschluss. Derzeit sprechen die Politiker noch in großer Runde über mögliche Kompromisse. Die EU-Staaten beraten in Brüssel über einen Corona-Wiederaufbaufonds. Im Gespräch sind 750 Milliarden Euro, die vor allem an Mitgliedsländer gehen sollen, die besonders von der Pandemie getroffen wurden. Widerstand gibt es vor allem aus Dänemark, den Niederlanden, Österreich und Schweden. Sie fordern zum einen, dass weniger Geld als geplant als Zuschüsse ausgezahlt werden. Stattdessen soll es mehr Kredite geben, bei denen das Geld zurückgezahlt werden muss. Außerdem fordern mehrere Staaten, dass Hilfsmittel nur gezahlt werden, wenn es dafür Bedingungen gibt. Ein Vorschlag ist, dass hilfsbedürftige Länder das Geld in Reformen stecken müssen, zum Beispiel in Digitalisierungs- oder Klimaprojekte. 18.07.2020 23:00 Uhr 

## "NSU 2.0" soll weitere Morddrohungen verschickt haben
Frankfurt am Main: Noch mehr Menschen als bisher bekannt haben offenbar rechtsextreme Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" bekommen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, waren die Briefe an eine Berliner Kolumnistin und eine Strafverteidigerin aus München adressiert. Die hessische Polizei hat sie dem Bericht zufolge abgefangen. Auch die "Welt am Sonntag" berichtet von neuen Schreiben an insgesamt 15 Adressaten, darunter an den hessichen Innenminister Beuth. 18.07.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Ausbruch bei Wiesenhof-Schlachtbetrieb
Lohne: In einem Hähnchenschlachthof in der niedersächsischen Stadt gibt es einen größeren Corona-Ausbruch. Nach Angaben des Landkreises Vechta sind 66 Menschen positiv auf das Virus getestet worden. Insgesamt wurden mehr als 1.000 Abstriche in Lohne genommen. Von den Infizierten wohnen die meisten in den Landkreisen Vechta und Diepholz. Für großes Aufsehen hatte zuletzt der Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies in Nordrhein-Westfalen gesorgt. Dort hatten sich mehr als 1.400 Mitarbeiter mit dem Corona-Virus infiziert. 18.07.2020 23:00 Uhr 

## Tausende Israelis protestieren gegen Regierung
Tel Aviv:	Tausende Menschen haben in Israel gegen die Politik von Ministerpräsident Netanjahu protestiert. Die Demonstranten versammelten sich in Tel Aviv in einem Park am Mittelmeerstrand. In Jerusalem zogen Teilnehmer vom Amtssitz Netanjahus in Richtung Stadtzentrum. Es gab Auseinandersetzungen mit der Polizei und die Einsatzkräfte setzten Wasserwerfer ein. Die Demonstranten werfen Netanjahu und dessen Regierung vor, sie sei korrupt und habe sich vom Volk entfernt. Außerdem kritisieren sie die Corona-Politik als unzureichend. Die Pandemie hat in Israel schwere wirtschaftliche Schäden verursacht. Die Arbeitslosenquote kletterte auf mehr als 20 Prozent. Außerdem ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen zuletzt wieder auf neue Rekordwerte gestiegen. 18.07.2020 23:00 Uhr 

## Frankreich führt weitgehende Maskenpflicht ein
Paris:	In Frankreich gilt von Montag an eine ausgeweitete Maskenpflicht. Damit soll eine zweite Corona-Welle verhindert werden. Frankreichs Gesundheitsminister Véran schrieb auf Twitter, dass Bürger in Geschäften, Banken sowie auf öffentlichen Plätzen und überdachten Märkten Masken tragen müssten. Frankreich befürchtet, dass sich das Virus wieder vermehrt ausbreitet. Im Fokus stehen vor allem Regionen im Westen und Süden des Landes. 18.07.2020 23:00 Uhr 

## Nantes: Ermittler gehen von Brandstiftung aus
Nantes:	Nach dem Feuer in der Kathedrale der französischen Stadt gehen die Ermittler von Brandstiftung aus. Das Feuer sei heute früh an drei Stellen in der Kirche ausgebrochen, teilte die Staatsanwaltschaft in Nantes mit. Das könne kein Zufall sei. Ein Brandherd sei bei der großen Orgel und zwei weitere im Kirchenschiff festgestellt worden. Der Brand ist nach Feuerwehrangaben unter Kontrolle, allerdings sollen Nachlöscharbeiten noch bis in die Nacht weiterlaufen. Die Orgel der Kathedrale in Nantes und auch ein großes Buntglasfenster aus dem 15. Jahrhundert wurden komplett zerstört. 18.07.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend locker oder gering bewölkt, zur Nordsee etwas Regen möglich. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Am Tage vorerst freundlich, später dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren  Aussichten: Am Montag Schauer oder Gewitter, später freundlicher bei 17 bis 22 Grad. Am Dienstag oft heiter, selten Schauer bei 17 bis 20 Grad. 18.07.2020 23:00 Uhr 
