# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## EU-Ratspräsident setzt auf Kompromiss
Brüssel: 			EU-Ratspräsident Michel hat den 27 Staats- und Regierungschefs auf dem Sondergipfel einen neuen Kompromiss-Vorschlag für eine Einigung auf das Finanzpaket bis 2027 vorgelegt. Danach sollen die besonders von der Corona-Krise betroffenen Staaten 390 Milliarden Euro an Zuschüssen aus den geplanten Aufbaufonds erhalten. Weiter ist vorgesehen, 360 Milliarden Euro als Kredite zur Verfügung zu stellen. Die Schulden, die die EU-Kommission dafür aufnimmt, sollen laut Michel bis 2058 zurückgezahlt werden. Auch zum Finanzrahmen der Europäischen Union für die künftigen Jahre machte der Ratspräsident Vorschläge. So sind für die Nettozahler Rabatte von rund 7,5 Milliarden Euro vorgesehen - fast die Hälfte davon für Deutschland. Dies soll verhindern, dass die Belastung der Nettozahler am EU-Haushalt, zu denen auch die Niederlande, Schweden, Österreich und Dänemark gehören, überproportional hoch ausfällt. 20.07.2020 21:30 Uhr 

## Wirecard: Finanz-Ausschuss will Minister hören
Berlin: Die Bundesminister für Finanzen und Wirtschaft, Scholz und Altmaier, sollen im Finanzausschuss zum Wirecard-Skandal Stellung nehmen. Die Obleute der Bundestagsfraktionen verständigten sich auf eine Sondersitzung Mitte kommender Woche. Die Opposition sprach von der letzten Chance, die politische Verantwortung für den Skandal aufzuklären. Die Ministerien signalisierten eine Teilnahme von Scholz und Altmaier. Erst am Wochenende war bekannt geworden, dass sich das Bundeskanzleramt noch im vergangenen Herbst für Wirecard eingesetzt hatte. 20.07.2020 21:30 Uhr 

## Seehofer will Studie über Gewalt gegen Polizisten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach den Krawallen in Frankfurt eine Studie über Gewalt gegen Polizisten gefordert. Der CSU-Politiker sagte dem "Münchner Merkur", es müsse untersucht werden, warum Beamte - bis in Politik und Medien hinein - beschimpft und verunglimpft werden. Seehofer war kürzlich in die Kritik geraten, weil er eine von seinem Ministerium in Aussicht gestellte Studie über Rassismus in der Polizei abgesagt hatte. Die Stadt Frankfurt reagiert mit einem Betretungsverbot für den Opernplatz auf die Krawalle vom Wochenende. Das Verbot gilt freitags und sonnabends ab Mitternacht für den Platz. 20.07.2020 21:30 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Hitler-Attentäter sind Vorbild
Berlin: Zum Jahrestag des gescheiterten Hitler-Attentats hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer vor einem falschen Traditionsverständnis in der Bundeswehr gewarnt. Bei einem Gelöbnis im Berliner Bendlerblock sagte die CDU-Chefin, Rechtsradikale in der Truppe glaubten, sich auf die soldatischen Tugenden aus der Zeit des Nationalsozialismus berufen zu können. Vorbild für die Bundeswehr könne aus dieser Zeit aber nur sein, wer zur Umkehr in der Lage gewesen sei - wie die Widerstandskämpfer vom 20. Juli 1944. 20.07.2020 21:30 Uhr 

## London stoppt Auslieferungsabkommen mit Hongkong
London: 			Großbritannien hat sein Auslieferungsabkommen mit Hongkong ausgesetzt. Die Regierung reagiert damit auf das von China beschlossene sogenannte Sicherheitsgesetz für die Sonderverwaltungszone. Der britische Außenminister Raab sagte im Parlament, die Entscheidung sei nötig und angemessen. Die Aussetzung des Abkommens gelte sofort und auf unbestimmte Zeit. China hatte Großbritannien vor dem Schritt gewarnt und erklärt, man werde auf jede Einmischung in die inneren Angelegenheiten entschlossen reagieren. Das Sicherheitsgesetz gilt als tiefster Einschnitt in die Autonomie der ehemaligen britischen Kronkolonie. 20.07.2020 21:30 Uhr 

## Libyen-Krieg: Ägypten bereitet Militäreinsatz vor
Kairo: Ägypten bereitet einen Militäreinsatz im Bürgerkriegsland Libyen vor. Das Parlament stimmte einer möglichen Truppenverlegung zu. Damit darf Staatschef al-Sisi Soldaten zu Kampfeinsätzen ins Ausland schicken, um nationale Interessen zu schützen. Laut Präsidialamt hatte al-Sisi vorher mit US-Präsident Trump über die Lage in Libyen beraten. Ägyptens Nachbarland befindet sich seit dem Sturz von Staatschef Gaddafi in einem Bürgerkrieg, in den mittlerweile mehrere ausländische Mächte verwickelt sind. Ägypten unterstützt wie Russland und die Vereinigten Arabischen Emirate den Milizenführer General Haftar, der bisher den Osten des Landes kontrolliert. Seit die Türkei die international anerkannte Regierung in Tripolis mit Waffen beliefert, gerät Haftar aber immer weiter in die Defensive. 20.07.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts örtlich Nebel, von der Nordsee und der Mecklenburger Bucht her vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 13 Grad in Stralsund, bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen heiter, später ein paar Schauer, Temperaturen um 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, kaum Niederschlag, 17 bis 21 Grad. Am Donnerstag freundlich und trocken, 18 bis 22 Grad. 20.07.2020 21:30 Uhr 
