# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## Iran räumt Abschuss von Passagiermaschine ein
Teheran:	Das verunglückte ukrainische Passagierflugzeug ist von einer Rakete abgeschossen worden. Das iranische Militär hat nun doch eingeräumt, für das Unglück verantwortlich zu sein. Die Boeing 737 sei kurz nach dem Start in der Hauptstadt Teheran versehentlich abgeschossen worden. Es handele sich um einen menschlichen Fehler und die Verantwortlichen würden zur Rechenschaft gezogen. Irans Präsident Ruhani nannte den Abschuss einen katastrophalen Fehler. Er sprach den Hinterbliebenen sein Beileid aus. Die ukrainische Passagiermaschine war am Mittwoch in Teheran in Richtung Kiew gestartet und kurz darauf auf ein Feld gestürzt. Alle 176 Menschen an Bord kamen ums Leben. Kurz vor dem Absturz hatte der Iran zwei von US-Soldaten genutzte Stützpunkte im Irak angegriffen. 11.01.2020 06:45 Uhr 

## Merkel spricht mit Putin über viele Krisen
Moskau:	Bundeskanzlerin Merkel reist heute nach Russland und trifft dort Präsident Putin. Die beiden wollen am Mittag über aktuelle Krisen auf der Welt sprechen - zum Beispiel über den US-Streit mit dem Iran sowie die Bürgerkriege in Libyen und Syrien. Merkel wird begleitet von Außenminister Maas. Der SPD-Politiker äußerte die Hoffnung, dass Russland in Libyen entscheidenden Einfluss nehmen könnte. Maas sagte der Funke-Mediengruppe, vor Europas Haustür tobe ein blutiger Stellvertreterkrieg. Jetzt gebe es eine vielleicht die letzte Chance, eine neue Runde der Aufrüstung zu verhindern und das Blutvergießen zu stoppen. In Libyen kämpfen mehrere Gruppen um die Kontrolle des Landes. Zuletzt hatte die Türkei Soldaten in das Land geschickt, um die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Al-Sarradsch zu stützen. Russland steht dagegen an der Seite der Truppen des mächtigen Generals Haftar. 11.01.2020 06:45 Uhr 

## UNO darf Hilfsprogramm für Syrien fortsetzen
New York: Die Vereinten Nationen können vorerst weiter Hilfsgüter an notleidende Zivilisten in Nordsyrien verteilen. Der UN-Sicherheitsrat einigte sich kurz vor Ablauf des aktuellen Hilfsprogramms auf eine Fortsetzung. Allerdings knüpfte Russland seine Zustimmung an Bedingungen. So werden die Lieferungen nur um sechs Monate verlängert - nicht wie bisher um ein Jahr. Außerdem dürfen die UN-Mitarbeiter nur noch über zwei türkische Grenzübergänge Lebensmittel, Trinkwasser und Medikamente in den Norden Syriens bringen. 11.01.2020 06:45 Uhr 

## FDP will "Verantwortungsgemeinschaft" einführen
Berlin:	Die FDP wirbt dafür, rechtlich eine neue Form der Partnerschaft einzuführen. Der familienpolitische Sprecher, Föst, kündigte in der "Augsburger Allgemeinen" einen entsprechenden Antrag im Bundestag an. Durch die sogenannte "Verantwortungsgemeinschaft" sollten Menschen unterstützt werden, die jenseits von Verwandtschaft und Ehe füreinander da sind. So könnten Betroffene Auskunftsrechte gegenüber Ärzten erhalten und in den Genuss von Steuervorteilen kommen. Laut FDP-Fraktionsvize Thomae handelt es sich nicht um ein Konkurrenzprojekt zur Ehe. Belange, die Kinder betreffen, sowie aufenthaltsrechtliche Fragen seien ausgeklammert. 11.01.2020 06:45 Uhr 

## Deutsche Volleyballer verpassen Olympia
Zum Sport:	Die deutschen Volleyballer sind nicht bei den Olympischen Spielen in Tokio dabei. Die Mannschaft verlor am Abend das Finale des Qualifikationsturniers in Berlin. Sie unterlag Frankreich mit 0:3 und verspielte damit das Ticket für Olympia in Japan. 11.01.2020 06:45 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 28.924 Punkte; minus 0,5 Prozent. und
der Dax  13.483 Punkte; minus 0,1 Prozent. 11.01.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute gelegentlich bewölkt und trocken, lediglich in Vorpommern vorerst noch Regen möglich. Höchstwerte 5 bis 7 Grad. Dazu frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen an der See. 11.01.2020 06:45 Uhr 
