# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Corona-App offenbar auch auf iPhones fehlerhaft
Berlin: Auch auf iPhones gibt es offenbar technische Probleme mit der Corona-Warnapp. Wie Tagesschau.de schreibt, funktioniert die Kontaktüberprüfung auf vielen der Apple-Geräte nur lückenhaft. Nutzer seien deshalb teilweise über Wochen nicht verlässlich informiert worden, ob sie Kontakt zu Infizierten hatten oder nicht. Der Softwarehersteller SAP habe den Fehler eingeräumt. Ein Sprecher sagte, das Problem liege beim Betriebssystem von Apple. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. Laut Bundesgesundheitsministerium sind diese aber inzwischen behoben. 25.07.2020 06:45 Uhr 

## Europäer verstärken Corona-Regeln
Barcelona: In vielen Teilen Europas sind schärfere Auflagen gegen das Corona-Virus verhängt worden. Die katalanische Regierung ordnete an, sämtliche Diskotheken und Clubs zu schließen. In Norwegen gelten seit Mitternacht wieder Einreisebeschränkungen für Menschen aus Spanien. Italien kündigte eine erneute Quarantäne-Pflicht für Menschen aus Bulgarien und Rumänien an. In Österreich gilt bereits wieder eine verschärfte Maskenpflicht, in England müssen Bürger erstmals beim Einkaufen einen Mund-Nasen-Schutz tragen. In Frankreich sind Reisende aus Risiko-Ländern verpflichtet, einen Corona-Test machen zu lassen. 25.07.2020 06:45 Uhr 

## USA: Kein Einreise-Visum für ausländische Studierende
Washington: Ausländische Studierende, deren Kurse im kommenden Semester ausschließlich online stattfinden, erhalten kein Einreise-Visum in die USA mehr. Das gab die amerikanische Einwanderungsbehörde bekannt. Von der Maßnahme dürften zahlreiche Universitäten und Studierende betroffen sein. Erst in der vergangenen Woche hatte die Regierung von Präsident Trump eine umstrittene Ankündigung zurückgenommen. Diese hatte vorgesehen, ausländische Studierende auszuweisen, die wegen der Corona-Pandemie nur an Online-Kursen teilnehmen können. Mehrere Universitäten und Bundesstaaten hatten gegen das Gesetz geklagt. 25.07.2020 06:45 Uhr 

## Gedenken an Opfer des Love-Parade-Unglücks
Duisburg: In Nordrhein-Westfalen ist gestern Abend der Opfer der Loveparade-Katastrophe vor zehn Jahren gedacht worden. Glockenschläge erinnerten an die 21 Toten. Angehörige und Betroffene versammelten sich zu einer Andacht an der Unglücksstelle in Duisburg. Die offizielle Gedenkfeier mit etwa 100 Teilnehmern wurde auch im Internet übertragen. Der stellvertretende Ministerpräsident Stamp sagte, eine unbeschwerte Party sei damals zur tödlichen Falle geworden und habe Familien in vielen Ländern schweres Leid zugefügt. Im Juli 2010 war es an einem Zugangstunnel der Techno-Feier zu einer Massenpanik gekommen. 650 vor allem junge Menschen wurden verletzt. Der Strafprozess gegen mögliche Verantwortliche des Unglücks wurde im Mai eingestellt. 25.07.2020 06:45 Uhr 

## Temperaturrekord in Sibirien und Brände in der Arktis
Genf: Eine ungewöhnliche Hitzewelle hat in Sibirien für einen Temperaturrekord gesorgt. Nach Angaben der Weltwetterorganisation WMO wurden in der Stadt Werchojansk in Jakutien am 20. Juni 38 Grad gemessen. Eigentlich gilt die Stadt als einer der kältesten bewohnten Orte der Welt. In den Monaten Januar bis Juni hätten die Temperaturen fünf Grad Celsius über dem Durchschnitt der Jahre 1981 bis 2010 gelegen. Zudem gebe es das zweite Jahr in Folge wegen der Hitze innerhalb des Polarkreises verheerende Brände. 25.07.2020 06:45 Uhr 

## Die Börse
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 26.676 Punkte; minus 0,2 Prozent. und
der Dax 12.919 Punkte; plus 0,3 Prozent. 25.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer, meist aber trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Wolfenbüttel. Morgen unbeständig mit teils kräftigen Schauern oder Gewittern, später freundlicher, bei 19 bis 24 Grad. 25.07.2020 06:45 Uhr 
