# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## Merkel: Krise ist Bewährungsprobe für Zusammenhalt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Corona-Krise als Bewährungsprobe für den Zusammenhalt in der Gesellschaft bezeichnet. Die Pandemie mit ihren vielfältigen Folgen treffe alle, einige aber besonders hart, sagte Merkel. Dies gelte vor allem für jene, die ohnehin nicht gerade auf der Sonnenseite des Lebens stünden. Und so gewinne die soziale Frage an Schärfe. Angesichts steigender Corona-Zahlen dringt Bundeskanzlerin Merkel offenbar auf massive Einschränkungen der Gastronomie. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" will Merkel, dass Restaurants und Bars geschlossen und alle Veranstaltungen verboten werden. Geschäfte sollen dagegen offen bleiben, ebenso Schulen und Kitas - in Regionen mit besonders hohen Infektionszahlen drohen allerdings auch dort Beschränkungen. Übermorgen treffen sich die Ministerpräsidenten der Länder mit der Kanzlerin, um über den Kurs in der Pandemie zu beraten. 26.10.2020 22:00 Uhr 

## WHO warnt vor Klinik-Überlastung in Europa
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einer Überlastung der Krankenhäuser in Europa. WHO-Chef Tedros sagte, die Intensivstationen füllten sich zu schnell mit Covid-19-Patienten. Die Kliniken kämen an ihre Kapazitätsgrenzen. Tedros zeigte Verständnis dafür, dass viele Menschen frustriert seien und mental litten. Um die Pandemie einzudämmen, müsse sich aber jeder Einzelne an die Schutzkonzepte halten und beispielsweise Abstand zu anderen Menschen halten. 26.10.2020 22:00 Uhr 

## Lob für Parteitags-Verschiebung der CDU
Berlin: Führende Politiker der CDU haben es begrüßt, dass der für Anfang Dezember geplante Parteitag verschoben wird. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sprach wegen der Pandemie von einem richtigen Signal. Ähnlich äußerte sich sein sächsischer Kollege Kretschmer. Deutschland habe in den kommenden Monaten andere Sorgen als die Neuwahl eines CDU-Vorsitzenden, sagte Kretschmer der "Rheinischen Post". Der Bundesvorstand hatte am Mittag beschlossen, dass der Wahl-Parteitag erst Anfang des kommenden Jahres stattfinden soll. Wenn auch dann kein Präsenztreffen möglich ist, plant die CDU einen digitalen Parteitag. Auf dem Treffen soll die Entscheidung fallen, ob Armin Laschet, Friedrich Merz oder Norbert Röttgen neuer Parteichef wird. 26.10.2020 22:00 Uhr 

## Nds: Gute Chancen für frühere Weihnachtsferien
Hannover: Immer mehr Parteien in Niedersachsen loben den Vorstoß, die Schul-Weihnachtsferien wegen Corona früher beginnen zu lassen. FDP-Bildungsexperte Försterling sagte NDR1 Niedersachsen, mit zwei Tagen Präsenzunterricht weniger werde der Weihnachtsbesuch bei den Großeltern sicherer. Die Kinder könnten dann eine Art Vor-Quarantäne einhalten. Zuvor hatte sich bereits die CDU für den Plan ausgesprochen. Kultusminister Tonne von der SPD sagte zu, den Vorstoß zu prüfen. Danach sollen die Schulferien in Niedersachsen bereits am Freitag, den 18. Dezember beginnen - so wie regulär in Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein und Hamburg. In Niedersachsen wäre eigentlich am 21. und 22.12. noch Schule, die dem Vorstoß zufolge als Homeschooling-Tage ablaufen sollen. 26.10.2020 22:00 Uhr 

## Kalifornien: Brand treibt Zehntausende in die Flucht
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien kämpfen rund 500 Feuerwehrleute gegen einen weiteren Großbrand. Etwa 60.000 Menschen hätten vorsichtshalber ihre Häuser verlassen, teilte die Feuerwehr mit. Der Brand rund 70 Kilometer südöstlich von Los Angeles breitet sich wegen starker Winde schnell aus. Die Ursache für das Feuer ist bislang unbekannt. 26.10.2020 22:00 Uhr 

## Forscher: Vermutlich mehr Wasser auf dem Mond
Washington: Auf dem Mond scheint es größere Wasservorkommen zu geben, als bislang angenommen. Das geht aus zwei Studien hervor, die US-Forscher in einem Fachmagazin veröffentlicht haben. Die Wissenschaftler sprechen zum Beispiel von neu entdeckten, möglicherweise riesigen Flächen, die dauerhaft im Schatten liegen. Dort könnte Wassereis wegen der ständigen Kälte konserviert sein. Der Mond galt lange Zeit als komplett trocken. Seit Jahren gibt es aber immer mehr Hinweise auf Wasser. Dies ist bedeutend für die Erforschung des Erdtrabanten - etwa für bemannte Mondstationen. Und auch Raketen, die auf dem Weg zum Mars sind, könnten unterwegs von dem Mondwasser profitieren. 26.10.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts aufgelockert, nur vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen dichte Wolken und Auflockerungen mit Sonne, ein paar Schauer möglich. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, an der Nordsee Sturmböen, 12 bis 15 Grad. Am Donnerstag weiter unbeständig und windig mit Schauern bei 10 bis 13 Grad. 26.10.2020 22:00 Uhr 
