# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Auch M-V führt Mundschutz-Pflicht in ÖPNV ein
Schwerin: Ebenso wie Sachsen führt auch Mecklenburg-Vorpommern eine Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr ein. Ministerpräsidentin Schwesig teilte mit, Fahrgäste in Straßenbahnen, Bussen oder Taxen sollten von Montag an einen Mund- und Nasenschutz aus Stoff tragen. Alternativ reiche auch ein Tuch. Für den Einkauf im Einzelhandel bleibe es bei einer dringenden Empfehlung. Die SPD-Politikerin geht davon aus, dass durch die Öffnung von Geschäften in der kommenden Woche wieder mehr Menschen mit Bus und Bahn fahren werden. Sachsen hatte heute als erstes Bundesland eine Maskenpflicht angekündigt. Dort gilt sie von Montag an im öffentlichen Nahverkehr und im Einzelhandel. 17.04.2020 23:00 Uhr 

## Hamburger Schulen starten wieder ab 27. April
Hamburg: In der Hansestadt wird der Schulbetrieb vom 27. April an langsam wieder hochgefahren. Nach Angaben von Schulsenator Rabe werden dann zunächst die Schüler der Abschlussklassen auf ihre Prüfungen vorbereitet. Ab dem 4. Mai sollen die 4. Klassen der Grundschulen, die 6. Klassen der Gymnasien sowie die Oberstufen von Stadtteilschulen und Gymnasien folgen. Außerdem hat der Hamburger Senat entschieden, dass Geschäfte bis zu einer Verkaufsfläche von 800 Quadratmetern wieder öffnen dürfen. In den meisten anderen Bereichen hält die Regierungskoalition nach den Worten des Ersten Bürgermeisters Tschentscher an den geltenden Regeln in der Corona-Krise fest. 17.04.2020 23:00 Uhr 

## Kritik an Beschluss zu Krankschreibungen
Berlin: Die Rücknahme der erleichterten Krankschreibungs-Regeln in der Corona-Krise stößt offenbar bei vielen Medizinern auf Kritik. Nach einem Bericht des "Tagesspiegel" hat der zuständige Bundesausschuss gegen die Stimmen der Ärzteschaft beschlossen, dass Arbeitnehmer ab kommender Woche wieder zum Arzt gehen müssen, wenn sie sich bei leichten Erkältungen krankschreiben lassen wollen. Seit Mitte März war dies per Telefon möglich. Die Kassenärztliche Bundesvereinigung erklärte, offenbar habe der große Druck der Arbeitgeberseite eine entscheidende Rolle gespielt. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sprach von einer Gefährdung der Patienten. 17.04.2020 23:00 Uhr 

## Kultusminister sind gegen kürzere Sommerferien
Berlin: Mehrere Kultusminister haben eine Verkürzung der Sommerferien abgelehnt. Niedersachsens Minister Tonne bezeichnete den Vorschlag von Bundestagspräsident Schäuble als nicht hilfreich. Derzeit gehe es um eine schrittweise Aufnahme des Schulbetriebs und um das Thema Notbetreuung, betonte der SPD-Politiker. Eine freiwillige Vertiefung von Lerninhalten während der Ferien sei aber zu begrüßen. Ähnlich äußerte sich Hamburgs Schulsenator Rabe. Er wies laut der Zeitung "Die Welt" auf die ohnehin schon große Belastung vieler Eltern hin. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe warnte vor den Folgen kürzerer Ferien für die Tourismuswirtschaft, die bereits unter der Corona-Krise leide. Der Bundestagspräsident hatte erklärt, eine Verkürzung der Ferien böte Schülern die Möglichkeit, den durch die Corona-Pandemie versäumten Unterrichtsstoff nachzuholen. 17.04.2020 23:00 Uhr 
