# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## Weltweites Gedenken an Kriegsende
Berlin:		 Weltweit ist heute an das Ende des zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren erinnert worden. Bundespräsident Steinmeier rief die Bürger zur Verteidigung der Demokratie auf. Zudem sprach er sich strikt gegen einen Schlussstrich unter die Aufarbeitung der Vergangenheit aus. Steinmeier sagte, es gebe kein Ende des Erinnerns und keine Erlösung von der Geschichte. In Paris fachte Frankreichs Präsident Macron am Triumphbogen die Ewige Flamme symbolisch neu an. In einer Erklärung aus dem Kreml in Moskau hieß es, für Russland und Deutschland habe der Tag eine besondere Symbolik. Heute seien beide Länder Partner bei der Lösung vieler aktueller internationaler Probleme. In London will Queen Elizabeth am Abend eine Fernsehansprache halten. 08.05.2020 19:45 Uhr 

## EU empfiehlt längeren Einreisestopp
Brüssel: Die EU-Kommission spricht sich für eine Verlängerung des Einreisestopps in die Europäische Union aus. Die Behörde empfiehlt, die Beschränkungen um weitere 30 Tage bis zum 15. Juni auszudehnen. In einer Mitteilung hieß es, das Risiko einer weiteren Ausbreitung der Krankheit durch Reisen in die EU müsse durch Maßnahmen an den Außengrenzen weiter verringert werden. Die Entscheidung über Einreisebeschränkungen kann jedes Land für sich treffen. Mit Ausnahme von Irland haben alle EU-Mitgliedsstaaten entsprechende Regelungen beschlossen. Auch die Schweiz, Norwegen, Liechtenstein und Island haben zugestimmt. Die Länder hatten sich darauf verständigt, nicht zwingend notwendige Reisen in die EU einzuschränken. Es gelten Ausnahmen unter anderem für EU-Bürger, Ärzte und Pflegekräfte. 08.05.2020 19:45 Uhr 

## Mehr als 30.000 Corona-Tote in Italien
Rom: In Italien sind im Zuge der Corona-Pandemie mittlerweile mehr als 30.000 Menschen ums Leben gekommen. Das teilte der Zivilschutz in Rom mit. Die Zahl der Neuinfektionen ist aber seit geraumer Zeit rückläufig. Bis heute haben sich gut 217.000 Menschen mit dem neuartigen Coronavirus angesteckt, die Dunkelziffer liegt vermutlich deutlich höher. Angesichts sinkender Fallzahlen hatte die italienische Regierung am Montag die strikten Ausgangssperren etwas gelockert. Manchen Regionen geht der Schritt aber nicht weit genug. 08.05.2020 19:45 Uhr 

## Corona-Tests in Schlachtbetrieben im Norden
Kiel: Schleswig-Holstein lässt die Mitarbeiter aller Schlachtbetriebe auf das Coronavirus testen. Das teilte das Gesundheitsministerium des Landes mit. Zuvor war bekannt geworden, dass sich mehr als hundert Beschäftigte eines Schlachthofes im Kreis Segeberg mit dem Virus infiziert hatten. Auch Niedersachsen plant flächendeckende Tests bei den Mitarbeitern in Fleischbetrieben. Im Kreis Coesfeld in Nordrhein-Westfalen wurde ein Fleischbetrieb vorübergehend geschlossen. Dort hatte es mehr als 100 Corona-Infektionen gegeben. 08.05.2020 19:45 Uhr 

## Hamburgs Kitas öffnen ab 18. Mai für Vorschulkinder
Hamburg: Die Kitas in der Hansestadt sollen ab dem 18. Mai wieder schrittweise in einen eingeschränkten Regelbetrieb gehen. Laut Sozialsenatorin Leonhard ist geplant, als erste wieder die Fünf- und Sechsjährigen zu betreuen. Nach einer zweiwöchigen Beobachtungsphase könnten dann am 8. Juni die Viereinhalbjährigen folgen. In zwei weiteren Schritten sollen dann die Dreijährigen wieder betreut und letztlich auch die Krippenbetreuung ermöglicht werden. Dies alles gelte nur, wenn es keine Rückschläge bei den Neuinfektionen gebe. 08.05.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend sonnig und trocken bei Temperaturen von 13 bis 20 Grad. In der Nacht trocken, 10 bis 5 Grad. Morgen wieder viel Sonne, vereinzelt etwas Regen, 16 Grad in Kappeln, bis 27 im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft, etwas Niederschlag, 10 bis 23 Grad. Am Montag dichte Wolkenfelder, veinzelt Regen oder Graupel, 9 bis 13 Grad. 08.05.2020 19:45 Uhr 
