# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## RKI: Wir sind noch nicht über dem Berg
Berlin: Die Bundesrepublik ist nach Ansicht des Robert-Koch-Instituts bei der Bewältigung der Corona-Pandemie noch lange nicht über dem Berg. Instituts-Präsident Wieler sagte auf einer Pressekonferenz, es könne passieren, dass Patienten nicht mehr optimal versorgt werden können. Zwar habe sich die Zahl der Neuinfektionen stabilisiert. Trotzdem sei es möglich, dass manche Klinik an ihre Grenzen kommen wird. Er rief die Bevölkerung auf, die Hygieneregeln weiterhin einzuhalten, Kontakte auf ein Mindestmaß zu reduzieren und beim Auftreten von Symptomen mindestens fünf Tage zu Hause zu bleiben. Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter im Bundesgebiet 22.600 Corona-Neuinfektionen registriert. Das sind etwa 740 mehr als vor einer Woche. 19.11.2020 12:15 Uhr 

## Kubicki: Störung im Reichstagsflur war Nötigung
Berlin: Bundestagsvizepräsident Kubicki hat das Verhalten von Besuchern des Reichstagsgebäudes, die gestern Abgeordnete bedrängt haben, als Nötigung bezeichnet. Das direkte Ansprechen der Parlamentarier im Zusammenhang mit der Abstimmung zum Infektionsschutzgesetz kommt nach Aussage des FDP-Politikers als Straftat in Betracht. Kubicki fordert außerdem Sanktionen gegen die AfD-Abgeordneten, die den Störern offenbar Zutritt zum Gebäude verschafft hatten. Mehrere Abgeordnete berichteten, sie seien von Besuchern während der Debatte über das Infektionsschutzgesetz mit dem Handy gefilmt und belästigt worden. 19.11.2020 12:15 Uhr 

## Merkel rechnet nicht mit Ende des Haushaltsstreits
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel rechnet nicht mit einer schnellen Lösung des Streits über das europäische Haushaltspaket. Nach Angaben eines Regierungssprechers ist nicht davon auszugehen, dass bereits heute Abend auf der Videokonferenz der EU-Staats- und Regierungschefs eine Einigung mit Ungarn und Polen erzielt werde. Beide Länder haben ihr Veto gegen den EU-Haushalt angekündigt. Sie wehren sich dagegen, dass EU-Geld nur an diejenigen Mitgliedsstaaten ausgezahlt werden soll, die sich an rechtsstaatliche Prinzipien halten. Hauptthema des heutigen EU-Gipfels ist die europaweite Corona-Politik. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, möglichst bald flächendeckend Antigen-Schnelltests durchzuführen. 19.11.2020 12:15 Uhr 

## Diskussion über Böllerverbot an Silvester
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie wird über ein Böllerverbot an Silvester diskutiert. Der Vorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, sagte auf NDR 2, es gehe vor allem darum, größere Menschenansammlungen zu verhindern. Zum Feuerwerk gesellten sich schnell Alkohol und Partystimmung. Eine Verbotsregelung schaffe Rechtssicherheit und erleichtere Kontrollen. In der Silvesternacht liefen immer wieder Situationen aus dem Ruder. Polizistinnen und Polizisten würden mit Feuerwerkskörpern attackiert, so Wendt. Als Vorbild gelten die Niederlande. Dort hat die Regierung Feuerwerke an Silvester verboten. Damit soll auch verhindert werden, dass sich Menschen an Feuerwerkskörpern verletzen und dann in Kliniken behandelt werden müssen. 19.11.2020 12:15 Uhr 

## SH bundesweit Spitze bei Windenergie-Ausbau
Kiel: In Schleswig-Holstein geht der Ausbau der Windenergie wieder voran. Das Energieministerium habe in diesem Jahr 102 neue Anlagen genehmigt, teilte Minister Albrecht mit. Bundesweit liege das Land damit bei der Stromgewinnung aus Wind vorn. Es folgen Niedersachsen und Brandenburg. Der Bau neuer Windkraftanlagen war in den vergangenen Jahren ins Stocken geraten. Wegen eines Gerichtsurteils mussten die rechtlichen Planungsgrundlagen geändert werden. Dies sei in Schleswig Holstein gelungen, so Energieminister Albrecht. Der Ausbau erneuerbarer Energien insgesamt müsse nun durch Gesetze des Bundes erleichtert und beschleunigt werden, sagte der Grünen-Politiker. 19.11.2020 12:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 13.063 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei  25.634 . Der Euro steht bei einem Dollar 18 26. 19.11.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Stark bewölkt, auch größere Auflockerungen, zum Teil kräftig ausfallende Regenfälle. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Stürmisch, an der Nordsee und im Bergland schwere Sturmböen. 19.11.2020 12:15 Uhr 
