# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## US-Behörden: Keine Wahlmanipulation
Washington: Bei der US-Präsidentenwahl ist es nach Angaben mehrerer Behörden nicht zu Unregelmäßigkeiten gekommen. Wahlzettel seien weder gelöscht worden noch verloren gegangen, hieß es in einer Erklärung, die unter anderem von der Agentur für Cybersicherheit sowie Vereinigungen der Wahlleiter der Bundesstaaten herausgegeben wurde. Es gebe keine Beweise, dass die Abstimmung manipuliert worden sei. Damit wiesen sie den Vorwurf von Amtsinhaber Trump, es habe Wahlbetrug gegeben, zurück. Er ist weiterhin nicht bereit, den Sieg seines demokratischen Herausforderers Biden anzuerkennen. 13.11.2020 04:00 Uhr 

## EU-Beratungen über Kampf gegen Terror
Brüssel: Nach den jüngsten Anschlägen in Frankreich, Österreich und Deutschland wollen die EU-Innenminister heute über eine gemeinsame Linie im Kampf gegen Terrorismus beraten. Bei einer Video-Konferenz geht es um einen besseren Informationsaustausch über Gefährder, wirksamere Kontrollen an den EU-Außengrenzen und den Kampf gegen Radikalisierung. Außerdem will Bundesinnenminister Seehofer mit seinen Kollegen die Reform der EU-Asyl- und Migrationspolitik vorantreiben. 13.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutscher wird Richter in Den Haag
New York: Der deutsche Jura-Professor Georg Nolte wird Richter am Internationalen Gerichtshof in Den Haag. Er wurde auf der UN-Vollversammlung für die neunjährige Amtszeit gewählt. Außenminister Maas gratulierte Nolte und würdigte ihn als weltweit höchst angesehenen Völkerrechtler. Der Internationale Gerichtshof ist die höchste Rechtsinstanz der Vereinten Nationen, vor dem Verfahren zwischen Staaten verhandelt werden können. 13.11.2020 04:00 Uhr 

## Problematisches Palmöl in jeder dritten Kerze
Berlin: Jede dritte in Deutschland verkaufte Kerze enthält offenbar Palmöl, das aus nicht-zertifiziertem Anbau stammt. Wie das Redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet, geht das aus einer Umfrage der Deutschen Umwelthilfe unter mehr als 50 Kerzenherstellern und -händlern hervor. Vor allem bei Möbelhäusern, Dekorationsanbietern, Baumärkten und Großhändlern fehle es an Transparenz. Die Umwelthilfe verwies darauf, dass nicht-zertifiziertes Palmöl auf Flächen gewonnen wird, für die Regenwälder zerstört werden, etwa in Indonesien und Malaysia. 13.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage von der Weser bis zur Lausitz sowie ganz im Süden heiter. Im Nordwesten etwas Regen. 9 bis 17 Grad. Morgen im Norden Regen, im Süden heiter, 10 bis 18 Grad. Am Sonntag bewölkt, im Südosten zeitweise heiter, im Westen Regen, 8 bis 20 Grad. 13.11.2020 04:00 Uhr 
