# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Bundesliga: Schalke unterliegt Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gegen Leipzig mit 0:5 verloren. Zuvor hatte Bremen gegen Dortmund eine 0:2-Niederlage hinnehmen müssen. Außerdem trennten sich: Freiburg - Düsseldorf 0:2
Mönchengladbach - Hoffenheim 1:1	und Berlin - Köln 0:5 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli das Stadt-Derby gegen den Hamburger SV für sich entschieden. Die Mannschaft gewann gegen den Aufstiegs-Anwärter mit 2:0. Holstein Kiel unterlag dem 1. FC Heidenheim mit 0:1.
Außerdem spielten:
Stuttgart - Regensburg 2:0
und
Dresden - Bochum  1:2. 22.02.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt, ganz im Süden Regen. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Weiterhin stürmisch. Morgen dichte Wolken und länger andauernder, besonders im Süden ergiebiger Regen; im Norden trockene Abschnitte mit etwas Sonne, 6 bis 12 Grad. Besonders an den Küsten noch stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Montag gelegentlich sonnig, sonst oft dichte Wolken und später Regen, 6 bis 12 Grad. Am Dienstag neben Sonne auch Schauerwolken, 6 bis 9 Grad. 22.02.2020 23:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die deutsche Nordseeküste
In der Nacht von Sonnabend zu Sonntag wird das Hochwasser an der
ostfriesischen Küste 1 bis 1,5 m höher als das mittlere
Hochwasser eintreten, im Wesergebiet etwa 1,5 m höher als das
mittlere Hochwasser eintreten und im Elbegebiet und an der
nordfriesischen Küste 1,5 bis 2 m höher als das mittlere
Hochwasser eintreten. 22.02.2020 23:00 Uhr 
