# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Sonderregeln zu Corona in mehreren Bundesländern
Berlin: Nach den Bund-Länder-Beschlüssen zu weiteren Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus haben mehrere Bundesländer Sonderregelungen angekündigt. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther will die Details am Vormittag in einer Regierungserklärung erläutern. Bereits bekannt ist, dass die Kontaktbeschränkungen nicht weiter verschärft werden und auch für die Anzahl an Kunden in Geschäften wird es in Schleswig-Holstein keine strengeren Regeln geben. In Berlin, Hessen und Nordrhein-Westfalen werden zu Weihnachten Hotelübernachtungen möglich sein. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte, wer eine Verwandtenreise mache, müsse ja auch die Chance haben, irgendwo übernachten zu können. Ähnlich äußerte sich Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet. Derzeit sind Hotels nur für Geschäftsreisen offen, touristische Reisen sind verboten. Grundsätzlich soll das bis zum 20. Dezember gelten. Bund und Länder streben aber eine Verlängerung bis ins neue Jahr an. 27.11.2020 10:45 Uhr 

## Mehr als eine Million Infektionen in Deutschland
Berlin: In Deutschland hat die offizielle Zahl der Infektionen mit dem Corona-Virus die Marke von einer Million überschritten. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 22.806 neue Fälle. Damit steigt die Gesamtzahl der positiven Tests seit Ausbruch der Epidemie auf mehr als 1.006.000 Fälle. Insgesamt fast 15.600 Menschen starben im Zusammenhang mit dem Virus - im Vergleich zum Vortag bedeutet das einen Anstieg um mehr als 400 Todesfälle. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt aktuell bei 0,76. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt weniger als eine weitere Person ansteckt. 27.11.2020 10:45 Uhr 

## Seehofer: Abschiebestopp für Syrien nicht verlängern
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will erreichen, dass der allgemeine Abschiebestopp für Syrien Ende des Jahres ausläuft. Seehofer sagte, zumindest bei Straftätern und Gefährdern solle wieder in jedem Einzelfall geprüft werden, ob Abschiebungen nach Syrien möglich sind. Dafür wolle er sich bei der Innenministerkonferenz einsetzen. Der generelle Abschiebestopp für Syrien war 2012 erstmals beschlossen und seither mehrfach verlängert worden. In den meisten Gebieten des Landes ist der Bürgerkrieg vorbei. Wer aber als Gegner von Präsident Assad wahrgenommen wird, dem drohen laut Menschenrechtsorganisationen immer noch Folter und Tod. 27.11.2020 10:45 Uhr 

## Bundesweite Protestaktion an Autobahnen
Gießen: Umweltschützer haben heute früh bundesweit gegen den umstrittenen Ausbau der A49 in Hessen protestiert. In mehreren Bundesländern mussten Autobahnen gesperrt werden, weil sich dort Aktivisten von Brücken abseilten. Betroffen waren laut Polizei auch Strecken in Norddeutschland, darunter die A2 bei Braunschweig und Hannover, die A7 bei Schleswig und die A20 bei Triebsees. Die Umweltschützer forderten, den Weiterbau der A49 zwischen Kassel und Gießen zu stoppen. Für den Bau sollen insgesamt 85 Hektar Wald gerodet werden. Gegner des Ausbaus halten Teile des Waldes bereits seit einem Jahr besetzt. 27.11.2020 10:45 Uhr 

## MV: Neuer Innenminister Torsten Renz ernannt
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat Ministerpräsidentin Schwesig den CDU-Politiker Torsten Renz zum neuen Innenminister ernannt. Der 56-Jährige legte anschließend im Schweriner Landtag seinen Amtseid ab. Renz war bisher Vorsitzender der CDU-Landtagsfraktion. Im Amt des Innenministers von Mecklenburg-Vorpommern folgt er auf Lorenz Caffier, der das Ressort 14 Jahre geführt hat. Caffier war nach der Debatte über einen privaten Waffenkauf von einem möglicherweise rechtsextremen Mann zurückgetreten. 27.11.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt und teils neblig, örtlich leichter Regen möglich. Im Verlauf gebietsweise freundlicher. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.11.2020 10:45 Uhr 
