# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Corona-Regeln für Schulen sollen später kommen
Berlin: 	Bund und Länder werden bei ihrer Videokonferenz zum weiteren Vorgehen in der Corona-Pandemie voraussichtlich keine schärferen Schritte für die Schulen beschließen. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur hat der Bund seine Vorlage für die Beratungen entsprechend geändert. Demnach sollen die Länder bis zur kommenden Woche einen Vorschlag vorlegen, wie Ansteckungsrisiken im Schulbereich weiter reduziert werden können. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil sprach sich dafür aus, das Gesamtkonzept für die weiteren Corona-Schutzmaßnahmen erst in der kommenden Woche zu beschließen. Dafür solle es dann aber auch bis über Weihnachten und Silvester hinaus Klarheit schaffen, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Das sei besser, als scheibchenweise nachzulegen, so Weil. Die Beschlussvorlage des Bundes sieht nach übereinstimmenden Berichten auch vor, die persönlichen Kontakte in der Öffentlichkeit auf zwei Personen eines weiteren Haushalts zu beschränken. 16.11.2020 13:00 Uhr 

## Spahn verspricht Kliniken weitere Entlastung
Düsseldorf: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Krankenhäusern mehr Entlastungen zugesagt. Er werde mit den Bundesländern konkrete Maßnahmen beraten, damit keine Klinik durch die Corona-Krise in eine wirtschaftliche Schieflage gerate, sagte Spahn in einer Videobotschaft zur Eröffnung des Deutschen Krankenhaustages in Düsseldorf. Der CDU-Politiker bedankte sich bei allen Mitarbeitern im Gesundheitswesen, die sich der Pandemie entgegenstemmten. Spitzenvertreter der Krankenhäuser machten deutlich, dass sie weitere finanzielle Hilfen und Entlastungen für unverzichtbar halten. 16.11.2020 13:00 Uhr 

## EU-Haushalt steht zur Abstimmung
Brüssel: Die deutsche EU-Ratspräsidentschaft will am Nachmittag trotz Veto-Drohungen über den langfristigen EU-Haushalt und die milliardenschweren Corona-Hilfen abstimmen lassen. Hintergrund der Drohungen ist der geplante Rechtsstaatsmechanismus, wodurch in Zukunft EU-Gelder bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit gekürzt werden können. Die Regierungssprecher von Polen und Ungarn bekräftigten, ein Veto gegen den Haushalt einzulegen, sollte es bei der Regelung bleiben. Sie riefen die anderen Länder dazu auf, ihren Kurs zu ändern. Auf dem Gipfel der Regierungschefs im Sommer sei etwas anderes vereinbart worden. Bei der Abstimmung heute wird sich zeigen, ob beide Länder tatsächlich das rund 1,8 Billionen Euro teure Finanzpaket für die kommenden sieben Jahre blockieren. Die Entscheidung muss einstimmig fallen. 16.11.2020 13:00 Uhr 

## Maas ruft zu mehr Schutz für Kulturerbe auf
Berlin:	Außenminister Maas hat die internationale Gemeinschaft dazu aufgerufen, kulturelles Erbe mehr zu schützen. Anlässlich der Konferenz "Kulturerbe und Multilateralismus" in Berlin verwies Maas etwa auf den Brand der Kathedrale von Notre-Dame oder die Explosion in Beirut. In beiden Fällen hätte schnell reagiert werden müssen, um Kulturerbe zu schützen. Als weitere Bedrohungen nannte er die Folgen des Klimawandels, Konflikte oder illegalen Handel mit Kulturgütern. Ohne gemeinschaftliches Handeln sei das kulturelle Erbe nicht zu bewahren, so der Außenminister. Die Konferenz läuft noch bis Mittwoch. 16.11.2020 13:00 Uhr 

## Kartellamt skeptisch zu Übernahme von Real-Filialen
Bonn: Das Bundeskartellamt sieht die Pläne für eine Übernahme von bis zu rund 100 Filialen der Supermarktkette Real durch den Konkurrenten Kaufland skeptisch. Die Behörde teilte mit, sie habe bei ihrer Prüfung der Pläne eine Reihe wettbewerblicher Probleme identifiziert. Sie stehe aber in Gesprächen mit den beteiligten Unternehmen über mögliche Lösungen. Die Frist für eine Entscheidung über den Verkauf verlängerten die Kartellwächter erneut - sie läuft nun bis Ende des Jahres. Der Großhandelskonzern Metro hatte Real mit rund 270 Märkten und rund 34.000 Beschäftigten an einen russischen Investor verkauft. Dieser will die Kette zerschlagen. 16.11.2020 13:00 Uhr 

## Prozess nach Thalys-Anschlag begonnen
Paris: Mehr als fünf Jahre nach dem Anschlag in einem Hochgeschwindigkeitszug hat in Frankreich der Prozess gegen den Angreifer begonnen. Die Anklage wirft dem 31-jährigen Marokkaner versuchten Mord und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Er soll sich dem IS in Syrien angeschlossen haben. Der Mann hatte im August 2015 in einem Thalys-Zug von Amsterdam nach Paris zwei Menschen mit einer Schusswaffe und einem Messer verletzt. Bei dem Angriff wurde Schlimmeres verhindert, weil drei Touristen aus den USA – unter ihnen zwei Soldaten - den Täter überwältigten. Sie wurden in Frankreich als Helden gefeiert. 16.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, Temperaturen 10 bis 13 Grad. Windig, an der Nordsee starker Südwestwind mit stürmischen Böen. Nachts vereinzelt kurze Schauer, Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sprühregen, wieder 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch einige Wolken, etwas Sonne, kaum Niederschlag, 10 bis 15 Grad. 16.11.2020 13:00 Uhr 
