# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## Kurzarbeit in fast einer halben Million Betrieben
Berlin: Wegen der Corona-Krise sind bei der Bundesagentur für Arbeit bisher 470.000 Anzeigen von Betrieben auf Kurzarbeit eingegangen. Das teilte Bundesarbeitsminister Heil mit. Er geht davon aus, dass es noch deutlich mehr werden als während der Finanzmarktkrise 2009. Damals waren 1,4 Millionen Menschen betroffen. Heil betonte, man werde um jeden Arbeitsplatz kämpfen. Dafür gebe es schon umfangreiche Schutzprogramme. Alle in finanzieller Not könnten sich auf staatliche Hilfe verlassen, so der Minister. Er verwies darauf, dass auch der Zugang zur Grundsicherung erleichtert worden sei. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, kündigte an, das Personal in der Behörde, das sich mit Anträgen für Kurzarbeit beschäftigt, um mehrere Tausend aufzustocken. Ziel sei eine schnelle Bearbeitung. 31.03.2020 14:45 Uhr 

## RKI: Infektionszahlen flachen sich ab
Berlin:   Das Robert-Koch-Institut hat sich vorsichtig optimistisch zu einer Eindämmung der Corona-Epidemie gezeigt. RKI-Chef Wieler sagte, er gehe davon aus, dass man bis Ostern einen Trend erkennen könne. Man warte jetzt auf weitere belastbare Zahlen. Zugleich machte Wieler deutlich, dass die Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie weiter beachtet werden müssten. In den vergangenen Tagen hatte sich der prozentuale Anstieg der dem RKI gemeldeten Infektionszahlen abgeflacht. Heute registrierte das Institut knapp 62.000 Fälle und damit etwa 4.600 mehr als gestern. Der prozentuale Anstieg liege damit aber deutlich unter den Werten der Vorwoche. Bislang starben in Deutschland 583 Menschen an Covid-19. Allerdings verzeichnete das Robert-Koch-Institut auch mehr als 16.000 Genesene. 31.03.2020 14:45 Uhr 

## Ärztekammer: Hygieneregeln wichtiger als Mundschutz
Hamburg: Die Ärztekammer in der Hansestadt hält die Verpflichtung zum Tragen eines Mundschutzes wegen der  Corona-Pandemie nicht für sinnvoll. Kammer-Präsident Emami sagte, viel wichtiger als die Maske sei es, konsequent die Hygieneregeln zu beachten, Abstand von seinen Mitmenschen zu halten und die Kontaktregeln einzuhalten. Emami betonte, solange es nicht genügend Schutzkleidung für das medizinische Personal gebe, würde eine solche Verpflichtung zu einer zusätzlichen Verknappung führen und sei kontraproduktiv. Ähnlich äußerte sich Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann. Er sagte, anders als in Österreich sei in seinem Bundesland eine Mundschutzpflicht nicht geplant. Auch Bayern lehnt das nach den Worten von Ministerpräsident Söder bisher ab. 31.03.2020 14:45 Uhr 

## Hamburg legt Termin für Abitur fest
Hamburg: Die Hansestadt hat den Termin für die Abiturprüfungen festgelegt. Schulsenator Rabe teilte mit, dass die schriftlichen Prüfungen am 21. April beginnen - fünf Tage später als bisher geplant. Außerdem werde es aus Rücksicht auf die gesundheitliche Lage drei Mal so viele Nachschreibetermine geben. Hamburg übernimmt damit den Zeitplan von Schleswig-Holstein. Die Lehrkräfte sollen schon in dieser Woche mit ihren Schülern Kontakt aufnehmen, um die Einzelheiten der Abiturprüfungen zu besprechen. 31.03.2020 14:45 Uhr 

## Zwangspause im Fußball bis 30. April
Frankfurt am Main: Die Zwangspause im Fußball verlängert sich wie erwartet bis mindestens 30. April. Einen entsprechenden Vorschlag des DFL-Präsidiums beschlossen die Chefs der 36 Profiklubs bei der virtuellen Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball Liga einstimmig. Der Spielbetrieb in der Bundesliga und der 2. Liga ist wegen der Corona-Pandemie bereits seit dem 12. März ausgesetzt. Der nun ausgeweiteten Unterbrechung fallen die Spieltage Nummer 28 bis 31 zum Opfer. Unklar ist, wann und wie die Saison zu Ende gespielt werden kann. 31.03.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus viel Sonnenschein und lockeren, teils auch dichten Quellwolken, meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 31.03.2020 14:45 Uhr 
