# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## AfD verabschiedet erstes Renten-Konzept
Kalkar:	Die AfD hat auf ihrem Bundesparteitag in Nordrhein-Westfalen ihr erstes Renten-Konzept verabschiedet. Das Papier sieht unter anderem vor, die private Vorsorge zu stärken, Politikerpensionen abzuschaffen und eine Altersvorsorge für Selbstständige einzuführen. Außerdem fordert die Partei, dass der Zeitpunkt des Renteneintritts selbst gewählt werden kann. Parteichef Chrupalla lobte das Konzept in seiner Rede. Mit Blick auf die Corona-Politik der Regierung, warf er der schwarz-roten-Koalition vor, Existenzen und Arbeitsplätze zu vernichten. Auch der Co-Vorsitzende Meuthen kritisierte die Regierung. Er warnte aber davor, von einer Corona-Diktatur zu sprechen. Fraktionschef Gauland sprach im Fernsehsender "Phoenix" mit Blick auf Meuthens Äußerungen von einer zum Teil spalterischen Rede. Auch die Reaktion der Delegierten sei gemischt ausgefallen, so Gauland. 28.11.2020 19:30 Uhr 

## Corona-Proteste: Festnahmen in London
London: Bei Protesten gegen die Corona-Beschränkungen hat die Polizei in der britischen Hauptstadt mehr als 60 Menschen festgenommen. Die Beamten forderten die Menschen per Twitter auf, nach Hause zu gehen. Im aktuellen Teil-Lockdown sollen die Bürger in England ihr Zuhause nur aus triftigen Gründen wie Arbeit, Einkauf oder der Pflege Angehöriger verlassen. Demonstrationen gehören nicht zu den erlaubten Ausnahmen. Die Teilnehmer in London zogen dagegen zumeist ohne Abstand und Masken durch das Zentrum. Es kam mehrfach zu Zusammenstößen mit der Polizei. 28.11.2020 19:30 Uhr 

## Deutschland fordert neue Iran-Gespräche
Berlin: Nach dem Mordanschlag auf einen iranischen Atomwissenschaftler warnt die Bundesregierung vor einer Eskalation in der Region. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes rief alle Seiten zur Zurückhaltung auf. Wenige Wochen vor dem Amtsantritt des neuen US-Präsidenten sei es wichtig, im Gespräch zu bleiben. Nur so könne der Streit über das iranische Atomprogramm gelöst werden. Die Führung in Teheran machte Israel und die USA für die Ermordung des Nuklearforschers verantwortlich. Präsident Ruhani sagte, der Iran werde zum richtigen Zeitpunkt reagieren. Beobachter vermuten hinter dem Anschlag den Versuch der Trump-Regierung, neue Atomgespräche mit dem Iran zu verhindern. Der noch amtierende US-Präsident aus dem internationalen Abkommen ausgestiegen, Biden will die Verhandlungen wieder aufnehmen. 28.11.2020 19:30 Uhr 

## Terrorvorwürfe: Hunderte Festnahmen in der Türkei 
Ankara: Im Zuge eines großangelegten Anti-Terror-Einsatzes haben die türkischen Sicherheitsbehörden in den vergangenen zwei Tagen mehr als 640 Verdächtige festgenommen. Der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu zufolge werden ihnen Verbindungen zur verbotenen kurdischen Untergrundorganisation PKK nachgesagt. Es habe Razzien in 42 Städten und Provinzen gegeben. Dabei seien Pistolen, Gewehre, PKK-Dokumente und Datenträger sichergestellt worden. Die PKK wird auch in Europa und den USA als Terrorgruppe eingestuft. 28.11.2020 19:30 Uhr 

## Äthiopien: Armee nimmt offenbar Mekele ein
Addis Abeba: Das äthiopische Militär hat offenbar die Kontrolle über die Hauptstadt der aufständischen Region Tigray übernommen. Ministerpräsident Abiy teilte auf Facebook mit, die Soldaten seien nun in Mekele. Die Armee hatte zuvor eine Offensive auf die Stadt mit rund 500.000 Einwohnern gestartet. Nach Angaben von Entwicklungshelfern war Mekele von schweren Geschossen getroffen worden. Zehntausende flohen vor den Gefechten ins benachbarte Sudan. In Tigray kommt es seit Monaten zu Spannungen. Die dort regierende sogenannte Volksbefreiungsfront TPLF erkennt Regierungschef Abiy nicht an. Auslöser der laufenden Kämpfe ist nach Darstellung der äthiopischen Regierung ein Angriff von TPLF-Kräften auf Regierungstruppen, die in Tigray stationiert waren. 28.11.2020 19:30 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund unterliegt Köln 
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Köln mit 1 : 2 verloren Zudem spielten:
Union Berlin - Frankfurt 3 : 3
Augsburg - Freiburg 1 : 1
Leipzig - Bielefeld 2 : 1 und Stuttgart - München 1: 3 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Paderborn 0:1 in Karlsruhe verloren. Sandhausen unterlag Aue 1:4. Regensburg besiegte Würzburg 2:1. 28.11.2020 19:30 Uhr 

##  Die Wettervorhersage
Meist bewölkt und trocken, teils hochnebelartig. Temperaturen bei 1 bis 5 Grad. Nachts oft bewölkt und gebietsweise Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen teils stark bewölkt, in Niedersachsen mitunter heiter, in Vorpommern später einzelne Schauer. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach Nebel bewölkt mit örtlichem Regen, 2 bis 7 Grad. Am Dienstag Regen, später im Nordwesten freundlicher, 3 bis 9 Grad. 28.11.2020 19:30 Uhr 
