# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## USA: Biden offiziell Herausforderer von Trump
Milwaukee: 	Die US-Demokraten haben Joe Biden offiziell zu ihrem Kandidaten für die Präsidentschaftswahl gekürt. Auf dem virtuellen Parteitag der Oppositionspartei stimmte eine klare Mehrheit der Delegierten für den 77-Jährigen. Er wird damit bei der Wahl am 3. November den republikanischen Amtsinhaber Trump herausfordern. Auf dem Parteitag hatten zuvor die früheren US-Präsidenten Carter und Clinton für Biden geworben. Carter sagte, das Land verdiene eine Person mit Integrität und Urteilsvermögen. Clinton nannte das Weiße Haus unter Trump einen Unruheherd. Wer einen Präsidenten wolle, der seinen Job darin definiere, jeden Tag stundenlang Fernsehen zu schauen und Leute in den sozialen Medien fertigzumachen, der müsse für Trump stimmen. Biden dagegen wolle Verantwortung übernehmen, nicht Schuld abwälzen; sich konzentrieren, nicht ablenken; vereinen, nicht spalten. 19.08.2020 06:45 Uhr 

## Malis Präsident Keïta zurückgetreten
Bamako: Nach der Gefangennahme durch meuternde Soldaten ist Malis Präsident Keïta zurückgetreten. In einer Ansprache im Fernsehen sagte Keïta, er werde die Regierung und das Parlament auflösen. Dies geschehe mit sofortiger Wirkung. Der Hintergrund der Meuterei ist bislang unklar. Der westafrikanische Staat steckt seit Monaten in einer politischen Krise. Die Popularität des Präsidenten war angesichts von Vorwürfen rund um Korruption und Wahlmanipulationen stark gesunken. In Mali sind auch rund 900 deutsche Soldaten im Einsatz. Sie beteiligen sich an Missionen der UNO und der EU. Die Soldaten wurden aufgefordert, in ihren Stützpunkten zu bleiben. 19.08.2020 06:45 Uhr 

## EU-Sondergipfel zur Lage in Belarus
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten heute über den weiteren Umgang mit der politischen Krise in Belarus. Ein Thema der Video-Konferenz soll die Frage sein, wie Präsident Lukaschenko dazu gebracht werden kann, in einen Dialog mit Opposition und Gesellschaft einzutreten. Seit mehr als einer Woche gehen in Belarus landesweit die Menschen auf die Straße und fordern den Rücktritt Lukaschenkos. Er ließ Proteste teils brutal niederschlagen. Die Außenminister der EU-Staaten hatten in Antwort auf die Polizeigewalt bereits am vergangenen Freitag Sanktionen gegen Unterstützer Lukaschenkos auf den Weg gebracht. 19.08.2020 06:45 Uhr 

## BDI kritisiert Corona-Test-Strategie der Bundesregierung
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat gefordert, dass Bundes- und Landesregierungen bei ihrer Corona-Teststrategie nachsteuern. BDI-Hauptgeschäftsführungsmitglied Plöger sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es müsse viel großflächiger und einheitlicher getestet werden, damit  wirtschaftliche Aktivität möglich bleibe. Zuletzt sei nicht einmal ein Drittel der angestrebten Testkapazität von 4,5 Millionen pro Woche erreicht worden. Es könne nicht richtig sein, dass in manchen Bundesländern die Teststationen am Flughafen ihren Dienst schon einstellten, bevor der letzte Abendflug aus einem Risikogebiet gelandet sei, so Plöger weiter. Das Robert Koch-Institut registriert mit 1.510 bestätigten Neuinfektionen in Deutschland aktuell die höchste Zahl seit mehr als drei Monaten. 19.08.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Leipzig unterliegt Paris
Zum Sport: RB Leipzig hat den Einzug ins Endspiel der Fußball Champions League verpasst. Die Mannschaft von Trainer Nagelsmann verlor in Lissabon gegen Paris St. Germain mit 0:3. Der zweite Endspielteilnehmer wird heute in der Partie zwischen Bayern München und Olympique Lyon ermittelt. 19.08.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben freundlichen Abschnitten vor allem im Osten noch wolkig und Schauer oder Gewitter, sonst meist trocken. Höchstwerte 22 bis 28 Grad. 19.08.2020 06:45 Uhr 
