# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Anstieg der Arbeitslosigkeit im Januar
Nürnberg: Die Arbeitslosigkeit in Deutschland hat zu Jahresbeginn wieder zugenommen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im Januar 2.426.000 Menschen erwerbslos. Die Zahl lag damit um knapp 200.000 höher als im Dezember. Der Anstieg ist für die Jahreszeit normal, da unter anderem wegen des Winterwetters Jobs auf dem Bau wegfallen. Im Vergleich zum Januar 2019 stieg die Arbeitslosenzahl um rund 20.000. Behördenchef Scheele erklärte, die konjunkturelle Schwäche hinterlasse weiterhin Spuren. Insgesamt zeige sich der Arbeitsmarkt aber nach wie vor robust. 30.01.2020 10:45 Uhr 

## Koalition plant Hilfen für Landwirte
Berlin: Die Bundesregierung plant umfangreiche Finanzhilfen, um Landwirte bei der Umsetzung der verschärften Düngeverordnung zu unterstützen. Nach einem Beschluss des Koalitionsausschusses soll dafür in den kommenden vier Jahren insgesamt eine Milliarde Euro zur Verfügung gestellt werden. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte auf NDR Info, es gebe immer größere Erwartungen und Anforderungen an die Landwirtschaft; zugleich wachse aber auch der Druck unter anderem durch billige Fleischimporte. Die Politik müsse sich angesichts dessen fragen, wie sie den Strukturwandel begleiten könne. 30.01.2020 10:45 Uhr 

## Athen plant Barrieren im Meer gegen Migranten
Athen: 	Die griechische Regierung will mit schwimmenden Barrieren aus Kunststoff Migranten daran hindern, aus der Türkei zu den griechischen Inseln überzusetzen. Verteidigungsminister Panagiotopoulos kündigte in einem Interview zunächst einen Versuch an, bei dem die Funktionsweise getestet werden soll. Die griechische Presse verglich die geplanten Absperrungen technisch mit den Barrieren gegen Ölteppiche im Meer. Nach Angaben des UN-Flüchtlingshilfswerks UNHCR sind im vergangenen Jahr fast 75.000 Migranten illegal aus der Türkei nach Griechenland gekommen. 2018 waren es noch gut 50.000. Die Registrierlager auf mehreren Inseln in der Ägäis sind massiv überbelegt; die Menschen leben dort unter extrem schlechten Bedingungen. 30.01.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Zahl der Infektionen steigt weiter
Peking: Die Behörden in China melden weitere Infektionen mit dem neuartigen Corona-Virus. Offiziell haben sich demnach mehr als 7.700 Menschen angesteckt. Die Zahl der Todesfälle stieg auf 170. Nachdem auch in Tibet die erste Erkrankung registriert wurde, sind nun in allen Regionen Chinas Infektionen nachgewiesen. In Genf berät die Weltgesundheitsorganisation heute erneut, ob sie einen weltweiten Gesundheitsnotstand ausrufen soll. WHO-Chef Ghebreyesus sagte, die Verbreitung des Virus vor allem von Mensch zu Mensch in einigen Ländern wie Deutschland bereite der UN-Behörde Sorgen. Bislang sind vier Fälle in Bayern bestätigt. 30.01.2020 10:45 Uhr 

## Deutsche Bank mit Milliardenverlust
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank hat im vergangenen Jahr einen Verlust von 5,7 Milliarden Euro gemacht. Es ist das fünfte Jahr in Folge mit einem Minus in der Bilanz. Vorstands-Chef Sewing erklärte den Verlust mit der laufenden Umstrukturierung. Das Kerngeschäft der Bank hat sich nach seinen Worten 2019 stabilisiert. Um das Geldhaus langfristig profitabel zu machen, läuft ein großangelegter Umbau. Der Handel mit Anleihen wird verkleinert, der Aktienhandel eingestellt. Weltweit fallen 18.000 Arbeitsplätze weg. 30.01.2020 10:45 Uhr 

## Brauereien setzen weniger Bier ab
Wiesbaden:	Deutsche Brauereien haben im vergangenen Jahr weniger Bier verkauft. Wie das Statistische Bundesamt ermittelte, sank der Absatz um 1,9 Prozent auf 9,2 Milliarden Liter. Auch der Verkauf von Mischgetränken wie Alsterwasser ging zurück. Damit setzte sich ein Trend der vergangenen Jahre fort. Nicht berücksichtigt in der Statistik sind alkoholfreie Biere. 30.01.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viele Wolken und zeitweise Regen, später nachlassend und in Südniedersachsen Auflockerungen, 7 bis 10 Grad. 30.01.2020 10:45 Uhr 
