# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Kommunen sind gegen Ausreiseverbote
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hält Ausreisebeschränkungen im Fall von regionalen Corona-Ausbrüchen für nicht durchsetzbar. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, man müsste die Verbote ja auch kontrollieren, um festzustellen, ob jemand aus seinem Heimatkreis woanders hinfahre. Das sei bei der Größe vieler Landkreise fast unmöglich. Landsberg unterstützte aber generell den Vorstoß von Bund und Ländern, regionale Corona-Ausbrüche mit gezielten Maßnahmen zu bekämpfen. Kanzleramtschef Braun hat sich mit den Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer darauf verständigt, auf solche Fälle noch schneller zu reagieren und mehr zu testen. Vorgesehen sind auch Reisebeschränkungen. 14.07.2020 10:15 Uhr 

## Arbeitgeber warnen vor Lieferketten-Gesetz
Berlin: Die Arbeitgeberverbände stehen einem möglichen Lieferketten-Gesetz ablehnend gegenüber. Die deutsche Wirtschaft verhalte sich bei ihren Aktivitäten im Ausland vorbildlich und fühle sich den Menschenrechten verpflichtet, sagte der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung BDA, Kampeter, im Deutschlandfunk. Es sei aber inakzeptabel, wenn Unternehmen für Missstände aufkommen müssten, die auf Dritte zurückzuführen seien und nicht in ihrem eigenen Verschulden lägen. Die Bundesregierung will im Laufe des Tages über die Ergebnisse einer Umfrage informieren, inwieweit sich Firmen freiwillig an menschenrechtliche sowie an Sozial- und Umweltstandards halten. Auf dieser Grundlage soll entschieden werden, ob verbindliche Vorgaben eingeführt werden. 14.07.2020 10:15 Uhr 

## Nationalfeiertag: Macron ehrt Corona-Helfer
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron will zum heutigen französischen Nationalfeiertag Krankenhaus- und Pflegekräften für ihren Einsatz während der Corona-Pandemie danken. Eingeladen sind auch Vertreter aus Deutschland und weiteren Ländern. Die Staaten hatten im Frühjahr Patienten aus dem besonders stark betroffenen Osten Frankreichs übernommen. Unter anderem werden Bundesgesundheitsminister Spahn und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet in Paris erwartet. 14.07.2020 10:15 Uhr 

## Kalifornien reagiert auf steigende Coronazahlen
Los Angeles: In Kalifornien sollen wegen der Corona-Pandemie wieder alle Restaurants ihre Innenbereiche schließen. Nach den Worten von Gouverneur Newsom müssen auch Bars und Kinos ihren Betrieb erneut einstellen. In zahlreichen Distrikten werden zudem Kirchen, Einkaufszentren und Fitnessclubs geschlossen. Betroffen ist auch die Millionenmetropole Los Angeles. In Kalifornien waren viele Corona-Beschränkungen Ende Mai aufgehoben worden. Der US-Bundesstaat verzeichnet aber derzeit wieder einen massiven Anstieg der Infektionszahlen. 14.07.2020 10:15 Uhr 

## China kämpft gegen extremes Hochwasser
Peking: In China haben die heftigen Regenfälle der vergangenen Wochen zu schweren Überschwemmungen geführt. Nach Berichten von Staatsmedien kamen bereits mehr als 140 Menschen ums Leben. Die chinesischen Behörden warnen vor weiteren Niederschlägen. Allein im Juni hat es entlang des Jangtse-Stromes so viel Regen gegeben wie seit 1961 nicht mehr. Etliche andere Regionen sind ebenfalls betroffen. Zehntausende Helfer sind im Einsatz, um gegen die Wassermassen anzukämpfen. 14.07.2020 10:15 Uhr 

## Preisauftrieb: Inflationsrate im Juni gestiegen
Wiesbaden: Die Verbraucherpreise in Deutschland haben sich im vergangenen Monat etwas verteuert. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag die Inflationsrate im Juni bei 0,9 Prozent. Im Mai hatte sie noch 0,6 Prozent betragen. Vor allem Lebensmittel seien teurer geworden. Zudem hätten sich die Preisrückgänge beim Heizöl und bei Kraftstoffen verlangsamt. Wirtschaftsexperten gehen davon aus, dass sich die Inflationsrate in den nächsten Monaten wieder abschwächt. 14.07.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,7 Prozent auf 12.585 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent niedriger bei 22.587. Der Euro kostet einen Dollar 13 37. 14.07.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunehmend wolkig und von der Ems und Nordsee her aufkommender Regen. Höchstwerte 16 Grad in Nordfriesland, 20 in Osnabrück, 24 in Hannover und bis 27 Grad in Wolfsburg. 14.07.2020 10:15 Uhr 
