# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Merkel appelliert wegen Corona an Solidarität
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus an das Verantwortungsbewusstsein der Bürger appelliert. Merkel sagte, besonders gefährdete Menschen müssten geschützt werden. Er sei wichtig, dass alle staatlichen Ebenen arbeiteten und die medizinischen Möglichkeiten genutzt werden könnten. Die Bundesregierung werde auch alles Nötige tun, um die Auswirkungen auf die Wirtschaft zu dämpfen. In Nordrhein-Westfalen ist ein dritter mit dem Coronavirus infizierter Patient gestorben. Der 73-jährige Mann aus dem Kreis Heinsberg litt ebenfalls an schweren Vorerkrankungen. Niedersachsen sagte Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern ab. Die Hamburger Gesundheitsbehörde kündigte ebenfalls ein Verbot an. Die Landesregierung in Hannover erließ zusätzlich ein sogenanntes Betretungsverbot für Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten. Diese dürfen zwei Wochen lang keine Schulen, Kitas, Krankenhäuser, Alten- und Pflegeheime mehr betreten. Mecklenburg-Vorpommern plant bislang keine generellen Absagen von Großveranstaltungen. 11.03.2020 18:15 Uhr 

## WHO stuft Corona-Virus als Pandemie ein
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation stuft den Ausbruch des Corona-Virus als Pandemie ein. Generaldirektor Tedros verwies zur Begründung auf das Ausmaß der Erkrankungen und die Zahl der Todesfälle in mehreren Ländern. Inzwischen seien 114 Staaten betroffen. Eine Pandemie ist laut WHO ein weltweiter Ausbruch einer neuen Krankheit. Tedros betonte allerdings, dass die veränderte Einstufung nicht zu einer veränderten Politik der Weltgesundheitsorganisation führe. Europäische Staaten haben erneut ihre Bemühungen verschärft, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Österreich begann heute mit Kontrollen an Grenzübergängen nach Italien. Die Schweiz schloss mehrere kleine Übergänge, um den Verkehr besser überwachen zu können. 11.03.2020 18:15 Uhr 

## Weinstein: 23 Jahre Haft
New York: Der frühere US-Filmproduzent Weinstein muss für 23 Jahre ins Gefängnis. Der zuständige Richter verkündete das Strafmaß rund zwei Wochen nachdem eine Jury Weinstein wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung schuldig gesprochen hatte. Insgesamt werfen ihm mehr als 80 Frauen sexuelle Belästigung und Gewalt vor. In dem Verfahren in New York ging es allerdings nur um zwei Fälle. 11.03.2020 18:15 Uhr 

## Ergänzungsmandat für Irak-Einsatz der Bundeswehr
Berlin: Das Bundeskabinett hat Änderungen des Bundeswehr-Einsatzes im Irak auf den Weg gebracht. So soll künftig die deutsche Ausbildungshilfe für irakische Sicherheitskräfte auch im Rahmen der laufenden Nato-Mission möglich sein. Außerdem sieht das Ergänzungsmandat vor, den Einsatz von Militärflugzeugen zur Betankung aus der Luft über den 31. März hinaus zu verlängern. Die Tornado-Aufklärungsflüge stellt die Bundeswehr aber wie geplant Ende des Monats ein. Der Bundestag soll übermorgen über das Ergänzungsmandat für den Einsatz der Bundeswehr im Irak abstimmen. 11.03.2020 18:15 Uhr 

## Durchsuchungen in Leipzig und Bremen wegen G20
Hamburg:	Rund zweieinhalb Jahre nach den Krawallen beim G20-Gipfel haben Ermittler Wohnungen in Leipzig und Bremen durchsucht. Wie die Behörden in Hamburg mitteilten, wurden dabei Beweismittel sichergestellt. Die Ermittlungen richten sich gegen drei Tatverdächtige im Alter von 24 bis 29 Jahren. Sie sollen Teil einer Gruppe gewesen sein, die während des G20-Gipfels auf der Elbchaussee unterwegs war und dort Autos anzündete und Scheiben einschlug. 11.03.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 10.439 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.734 Punkte. Minus 5,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 76. 11.03.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer, 7 bis 13 Grad. Morgen Regen oder Graupel, ab mittags sonnige Abschnitte, 7 bis 12 Grad. 11.03.2020 18:15 Uhr 
