# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## US-Wahl: Biden rückt eine Sieg offenbar näher
Washington: In den USA kann der Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, seinen Vorsprung offenbar ausbauen. Übereinstimmenden Berichten zufolge liegt er bei der laufenden Stimmenauszählung im umkämpften Bundesstaat Pennsylvania vor Amtsinhaber Trump. In Pennsylvania geht es um die Unterstützung von insgesamt 20 Wahlmännern - mit deren Stimmen könnte Biden neuer US-Präsident werden. Auch im Bundesstaat Georgia hat Biden bei der Auszählung die Führung übernommen. Dort ist der Vorsprung allerdings so gering, dass es eine Neuauszählung geben dürfte. Trump äußerte erneut Zweifel an der Rechtmäßigkeit von Briefwahlunterlagen. Würden nur legale Stimmen gezählt, hätte er längst gewonnen, so der Präsident. Belege für Unregelmäßigkeiten lieferte er nicht. 06.11.2020 19:15 Uhr 

## Italien gilt ab Sonntag als Corona-Risikogebiet
Berlin: Die Bundesregierung stuft weitere Regionen Europas als Corona-Risikogebiete ein. Als Grund wird die weiter steigende Zahl von Corona-Infektionen genannt. Ab Sonntag gilt damit unter anderem für ganz Italien eine Reisewarnung des Auswärtigen Amtes. Als Risikogebiet wurden heute außerdem das gesamte portugiesische Festland, fast ganz Schweden sowie Dänemark eingestuft. Betroffen sind auch Teile Griechenlands, Estland, Lettland, Litauen und Norwegen. Urlauber können damit Reisen leichter stornieren - oder müssen nach einer Reise in Quarantäne. 06.11.2020 19:15 Uhr 

## Bundesrat will längere Unterstützung für Solo-Selbstständige
Berlin: Künstler und Solo-Selbstständige sollen nach dem Willen des Bundesrats wegen der Corona-Pandemie länger unterstützt werden als bislang geplant. Die Vertreter der Länder forderten die Bundesregierung in einer Entschließung auf, den vereinfachten Zugang zur Grundsicherung Hartz IV für diese Gruppe um ein Jahr zu verlängern. Die Regelung läuft eigentlich zum 31. Dezember aus. Es dürfe nicht sein, dass Selbstständige etwa in der Kulturbranche ihre Altersvorsorge oder das Betriebsvermögen antasten müssten, um während der Corona-Krise über die Runden zu kommen, heißt es in der Bundesrats-Entschließung. 06.11.2020 19:15 Uhr 

## Günther: Bund soll Pläne für Wirtschaftshilfen korrigieren 
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat den Bund aufgefordert, den Vorschlag für außerordentliche Wirtschaftshilfen in der Corona-Pandemie nachzubessern. Konkret gehe es um den bisherigen Plan von Hilfen für mittelbar betroffene Unternehmen. Die Unterstützung soll nur dann gewährt werden, wenn diese mindestens 80 Prozent Umsatzausfall mit indirekt oder direkt betroffenen Unternehmen zu verzeichnen haben. Hierbei fielen zu viele durchs Raster, so Günther. Neben den Unternehmen, die zur Schließung verpflichtet seien, müssten auch jene unterstützt werden, die wesentlich von diesen Schritten betroffen seien. Dies gelte etwa für die Zulieferer von Lebensmitteln oder Getränken für Hotels. 06.11.2020 19:15 Uhr 

## Lufthansa startet Probelauf mit Corona-Schnelltests 
München: Die Lufthansa setzt auf ersten Flügen in Deutschland Corona-Schnelltests als Zugangsbedingung für Passagiere ein. Bei zwei täglichen Verbindungen zwischen München und Hamburg soll nach Angaben des Konzerns ab Donnerstag nächster Woche erprobt werden, wie die Tests in den Ablauf am Flughafen eingebaut werden können. Nur mit einem negativen Ergebnis darf demnach ein Passagier in die Maschine steigen. Christina Foerster vom Lufthansa-Vorstand sagte, erfolgreiches Testen ganzer Flüge könne der Schlüssel zum Wiederbeleben des internationalen Flugverkehrs werden. 06.11.2020 19:15 Uhr 

## Sanktionen gegen Lukaschenko in Kraft getreten
Brüssel:	Die von der Europäischen Union gegen den belarussischen Staatschef Lukaschenko verhängten Sanktionen sind in Kraft getreten. Sie wurden heute im Amtsblatt der EU veröffentlicht. Lukaschenko, sein Sohn sowie 13 Regierungsmitglieder aus dem inneren Führungszirkel dürfen nicht mehr in die Mitgliedstaaten einreisen. Eventuelle Konten in der Europäischen Union werden gesperrt. Dem Staatschef wird vorgeworfen, die Demokratiebewegung in Belarus gewaltsam zu unterdrücken. 06.11.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend verbreitet trocken, in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz gering bewölkt. Temperaturen 5 bis 12 Grad. 06.11.2020 19:15 Uhr 
