# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## Rassismus: US-Kirchen unterstützen friedliche Proteste
Washington: US-Präsident Trump hat die Opposition für die tagelangen Unruhen im Land mitverantwortlich gemacht. Die demokratischen Bürgermeister und Gouverneure müssten härter durchgreifen, schrieb Trump auf Twitter. Für die Ausschreitungen machte er erneut Linksradikale und die Antifa verantwortlich. In vielen Großstädten gelten seit Tagen Ausgangssperren, nach Protesten vor dem Weißen Haus jetzt auch in Washington. Mehrere christliche Kirchen haben sich auf die Seite der friedlichen Demonstranten gestellt. Katholiken, Protestanten und Baptisten verurteilten den tödlichen Polizeieinsatz gegen George Floyd als "empörend". Amerika habe immer noch kein Mittel gegen Rassismus gefunden. 01.06.2020 05:00 Uhr 

## Reuters: Autokaufprämie auch für Diesel und Benziner
Berlin: Im geplanten Konjunkturpaket gegen die Corona-Krise soll es wieder Kaufprämien für Neuwagen geben. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters will das Bundeswirtschaftsministerium dafür fünf Milliarden Euro einplanen. Staatliche Zuschüsse soll es demnach auch für Diesel und Benziner geben, wenn sie nicht teurer sind als 77.000 Euro. Die SPD lehnt Kaufprämien für Verbrennungsmotoren ab. Parteichef Walter-Borjans sagte, der Staat müsse die Autoindustrie zwar unterstützen. Das sollte aber mit der Förderung von Elektrofahrzeugen verbunden werden. 01.06.2020 05:00 Uhr 

## Krankschreibung: Ab heute wieder zum Arzt
Berlin: Wer eine Krankschreibung wegen einer Erkältung braucht, muss dafür ab jetzt wieder zum Arzt. Die Sonderregelung für telefonische Krankschreibungen wegen der Corona-Krise ist um Mitternacht ausgelaufen. Der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Kliniken und Krankenkassen begründet das Auslaufen mit den sinkenden Infektionszahlen. Hausarztpraxen hätten außerdem Hygienepläne entwickelt und wieder genug Masken und Schutzkleidung zur Verfügung. 01.06.2020 05:00 Uhr 

## Raumfahrt: US-Astronauten betreten ISS
Washington: Die zwei Astronauten der "Crew Dragon"-Raumkapsel haben die Internationale Raumstation betreten. Nach dem Andocken wurden Robert Behnken und Douglas Hurley von der dreiköpfigen Besatzung in Empfang genommen. Ihr Flug gilt als Meilenstein  zur kommerziellen Raumfahrt. Zum ersten Mal brachte ein Privatunternehmen US-Astronauten zur ISS. Für die Mission der "Crew Dragon" ist das private Raumfahrtunternehmen "SpaceX" verantwortlich. 01.06.2020 05:00 Uhr 

## New York: Verhüllungskünstler Christo stirbt mit 84
New York:	Der Künstler Christo ist tot. Er starb im Alter von 84 Jahren in seiner Wohnung in New York. Zu seinen erfolgreichsten Projekten gehören die Verhüllung des Berliner Reichstags 1995 und der Pariser Brücke Pont-Neuf. Seine für 2021 geplante Verpackung des Triumphbogens soll weitergeführt werden. Kulturstaatsministerin Grütters nannte Christo einen der ganz großen Künstler unserer Zeit. Der verhüllte Reichstag sei in Deutschland Teil der gesellschaftlichen Erinnerung geworden. 01.06.2020 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Hohe Siege für Borussia und Borussia
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund 6:1 in Paderborn gewonnen. Borussia Mönchengladbach besiegte Union Berlin 4 zu 1. 01.06.2020 05:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter in Deutschland: nur im Süden und Südwesten einige Wolken, sonst sonnig bei 22 bis 28 Grad, Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch weiter fast überall sommerlich, bei 20 bis 30 Grad. 01.06.2020 05:00 Uhr 
