# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Italien: Mehr als 10.000 Corona-Tote
Rom: In Italien sind seit Beginn der Corona-Pandemie mehr als 10.000 Infizierte gestorben. Der Zivilschutz meldete heute fast 890 neue Todesfälle. Knapp 92.500 Menschen haben sich dort mit dem Erreger angesteckt. Italien ist in Europa am schlimmsten von der Ausbreitung des Virus betroffen. Wegen der dramatischen Lage dort hat die deutsche Luftwaffe sechs an Covid-19 erkrankte Italiener zur Behandlung in die Bundesrepublik geflogen. Sie wurden in einem speziell ausgerüsteten Airbus zunächst von Bergamo nach Köln gebracht und anschließend auf mehrere Intensivstationen verteilt. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, Europa müsse jetzt zusammenhalten. 28.03.2020 21:00 Uhr 

## Spanien verschärft Einschränkungen
Madrid: Spanien schließt wegen der Corona-Pandemie vorübergehend alle nicht lebenswichtigen Unternehmen. Wie Ministerpräsident Sánchez in einer Fernsehansprache ankündigte, gilt die Maßnahme von Montag an. Die Mitarbeiter dieser Firmen sollten in den kommenden zwei Wochen zuhause bleiben. Ihr Gehalt werde weiter gezahlt; die nicht geleisteten Arbeitsstunden könnten sie später schrittweise nachholen, erklärte der Ministerpräsident. In Spanien gelten bereits seit zwei Wochen Ausgangsbeschränkungen, bisher jedoch nicht für Berufstätige. In dem Land hat die Zahl der Corona-Todesopfer mit mehr als 830 an einem Tag einen neuen Rekordstand erreicht. Insgesamt sind dort knapp 5.700 Menschen infolge der Virus-Erkrankung gestorben; etwa 72.000 sind infiziert. 28.03.2020 21:00 Uhr 

## Merkel: Regeln bleiben bestehen
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel sieht keinen Grund, die bestehenden Regeln zur Eindämmung des Corona-Virus zu lockern. In ihrem wöchentlichen Podcast bat sie die Bundesbürger, geduldig zu bleiben. Zugleich bedankte sie sich für die Akzeptanz der gravierenden Abwehrmaßnahmen. Die große Mehrheit vermeide unnötige Kontakte. Ihr sei bewusst, wie schwer das sei, so Merkel. Kanzleramtschef Braun betonte im "Tagesspiegel", dass es vor dem 20. April keine Lockerungen der Einschränkungen geben werde. 28.03.2020 21:00 Uhr 

## New York verschiebt Vorwahlen
New York: Der US-Bundesstaat verlegt wegen der Corona-Krise seine Präsidentschafts-Vorwahlen. Statt am 28. April würden die Abstimmungen nun am 23. Juni stattfinden, sagte Gouverneur Cuomo. Damit folgt New York einer Reihe weiterer US-Bundesstaaten, die ihre Wahlen schon verschoben haben. Die Vereinten Nationen spenden 250.000 Gesichtsmasken für die besonders heftig von der Corona-Pandemie getroffene Millionenstadt New York. Das kündigte UN-Generalsekretär Guterres an. Kliniken hatten dort angesichts stark steigender Patientenzahlen davor gewarnt, dass ihnen bald wichtige medizinische Ausrüstung wie Schutzkleidung ausgehen könnte. Die US-Regierung erwägt nach Angaben von Präsident Trump, New York und andere besonders betroffene Landesteile abzuschotten. 28.03.2020 21:00 Uhr 

## "Earth hour" auch in Deutschland
Berlin:		 Hunderte Städte in Deutschland beteiligen sich derzeit an der Klimaschutz-Aktion "Earth Hour". Unter anderem am Brandenburger Tor, Hamburger Rathaus und Kölner Dom wurden um 20 Uhr 30 die Lichter ausgeschaltet. Auch in vielen Privat-Haushalten bleibt es für eine Stunde dunkel. Mit der "Earth Hour" will die Umweltschutzorganisation WWF auf die Verschwendung von Ressourcen hinweisen. Seit mehr als 10 Jahren löschen Menschen rund um den Globus zu diesem Anlass jeweils um 20 Uhr 30 Ortszeit für 60 Minuten das Licht. 28.03.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
2  4  28  36  39  46
Superzahl: 			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 28.03.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend locker bis gering bewölkt und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Nachts vermehrt Wolken und später gebietsweise aufkommender Regen oder Schneeregen. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken, teils mit Regen oder Schneeregen. Am Nachmittag freundlicher mit Auflockerungen. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag unbeständig mit Schauern, zeitweise auch Sonne bei 4 bis 8 Grad. Am Dienstag meist sonnig und trocken, 4 bis 9 Grad. 28.03.2020 21:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung Ostseeküste
Morgen früh werden im gesamten Bereich der Deutschen Ostseeküste 1 Meter bis 1,40 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. An exponierten Lagen sind kurzzeitige Wasserstandsspitzen bis 1,50 Meter möglich. 28.03.2020 21:00 Uhr 
