# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## EU-Gipfel: Von der Leyen lobt Ergebnis
Brüssel:   EU-Kommissions-Chefin von der Leyen hat die Einigung des EU-Gipfels auf ein Haushalts- und Finanzpaket von 1,8 Billionen Euro gegen Kritik verteidigt. In den ARD-Tagesthemen sagte sie, es sei gelungen ein Wiederaufbauprogramm von gewaltiger Größe auf die Beine zu stellen. Es gebe keine Region auf der Welt, die in der Krise so zusammengestanden habe wie die 27 EU-Länder. Zum ersten Mal sei die Brüsseler Kommission nun in der Lage, Kredite aufzunehmen und in den Modernisierungsprozess zu investieren. 22.07.2020 01:00 Uhr 

## Trump ruft zum Tragen von Masken auf
Washington: US-Präsident Trump hat die Menschen in den USA wegen der Corona-Pandemie nun doch dazu aufgefordert, Masken zu tragen. Die Bürger sollten auf einen Mund- und Nasenschutz zurückgreifen, wenn die Abstandsregeln nicht eingehalten werden können, sagte Trump bei seiner ersten Corona-Pressekonferenz nach mehr als zwei Monaten. Die Maske  habe eine Wirkung, betonte er. Monatelang hatte der Präsident den Mund-Nasen-Schutz als Symbol der Schwäche abgetan. Die USA sind das mit Abstand am schwersten von der Pandemie betroffene Land. 22.07.2020 01:00 Uhr 

## Halle-Anschlag: Attentäter bereut nicht
Magdeburg: Im Prozess um den rechtsextremistischen Anschlag in Halle hat der Angeklagte  keine Reue gezeigt. Der 28-Jährige erklärte, sein Ziel sei gewesen, möglichst viele Juden, Muslime und Migranten zu erschießen. Der Mann soll am 9. Oktober 2019 versucht haben, schwer bewaffnet in die voll besetzte Synagoge in Halle einzudringen. Als ihm das nicht gelang, erschoss er laut Anklage zwei Passanten, die er für Muslime gehalten haben soll. 22.07.2020 01:00 Uhr 

## Ryanair baut in Deutschland Stellen ab
Dublin: Die irische Fluggesellschaft Ryanair will in Deutschland Stellen streichen und Standorte schließen. Das Unternehmen informierte die Mitarbeiter darüber in einem Brief. Laut der Gewerkschaft Cockpit sind 170 Piloten betroffen. Ryanair kündigte an, den Standort Hahn nahe Frankfurt am Main zum 1. November zu schließen und danach auch die Stützpunkte in Berlin-Tegel und Weeze in Nordrhein-Westfalen. Auch Beschäftigte in Köln-Bonn und Berlin-Schönefeld müssen mit Kündigungen rechnen. Vorangegangen war ein Streit über Gehaltskürzungen. 22.07.2020 01:00 Uhr 

## Ukraine: Polizei beendet Geiselnahme
Luzk: Die Polizei hat in der Ukraine eine Geiselnahme beendet. Sicherheitskräfte stürmten nach stundenlangen Verhandlungen mit dem Kidnapper den entführten Linienbus, befreiten die etwa 20 Geiseln und nahmen den schwer bewaffneten Täter fest. Der 44-Jährige hatte den Bus gestern Vormittag in der Großstadt Luzk in seine Gewalt gebracht. Sein Motiv ist unklar. 22.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Küsten einzelne Schauer, an den Alpen teilweise mit Gewitter. Im Rest des Landes überwiegend klar und trocken. Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tage im Norden Wechsel aus Sonne und Wolken und zwischendurch Schauer. Sonst vielfach heiter und trocken. Von Nord nach Süd 17 bis 30 Grad. 22.07.2020 01:00 Uhr 
