# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Umsiedlung auf Lesbos dauert an
Lesbos:	Die Umsiedlung von Migranten aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria kommt offenbar nur langsam voran. Wie der staatliche Rundfunk in Griechenland meldet, sind bis heute früh etwa 800 Menschen in das neue provisorische Zeltlager gezogen. Im Lager Moria hatten mehr als 12.000 Migranten gelebt. Mit Flugblättern in sieben Sprachen wurden die Menschen aufgefordert, in das neue Zeltlager zu gehen. Nur dort könnten sie ein Asylverfahren durchlaufen. Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer sind offenbar bereit, mehr Migranten von den griechischen Inseln aufzunehmen als bisher geplant. Nach übereinstimmenden Berichten haben sich die Unionspolitiker auf die Zahl von 1.500 Menschen geeinigt. Mit der SPD ist der Vorstoß demnach noch nicht abgestimmt. 15.09.2020 11:45 Uhr 

## Zentralrat der Juden feiert 70-jähriges Bestehen
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland feiert zur Stunde sein 70-jähriges Bestehen. Der Festakt findet im Innenhof der Neuen Synagoge in Berlin statt. Geladen sind Persönlichkeiten aus Politik und Gesellschaft. Zentralrats-Präsident Schuster sagte im Vorfeld der Feier, jüdisches Leben sei in Deutschland selbstverständlicher geworden. Allerdings gebe es noch immer viele Ressentiments gegen Juden. Er selber bekomme antisemitische Mails und Zuschriften, so Schuster im RBB. Der Zentralrat der Juden in Deutschland wurde am 19. Juli 1950 in Frankfurt am Main gegründet. 15.09.2020 11:45 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Binnenmarktgesetz
London:	Das umstrittene Binnenmarktgesetz der britischen Regierung hat die erste Hürde im Parlament genommen. In erster Lesung votierte eine deutliche Mehrheit von 340 Abgeordneten für die Vorlage. Das Gesetz soll der britischen Regierung die Möglichkeit geben, Teile des Austrittsvertrags mit der EU zu ändern. Premierminister Johnson sieht vor allem in Sonderregelungen für die Provinz Nordirland eine Bedrohung für die Integrität des Vereinigten Königreichs. Dabei geht es unter anderem um Zollbestimmungen, die eine harte Grenze zwischen der Provinz und dem Nachbarstaat Irland verhindern sollen. Die EU sieht in den Änderungsplänen einen Verstoß gegen das Brexit-Abkommen. Kritiker befürchten, dass das britische Vorhaben die Arbeit an einem Freihandelsabkommen belastet. 15.09.2020 11:45 Uhr 

## Thüringer Unternehmen liefert neues Sturmgewehr
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium will das neue Sturmgewehr der Bundeswehr vom Thüringer Hersteller C.G. Haenel beziehen. Nach einem jahrelangen Auswahlverfahren setzte sich das Unternehmen gegen den Waffenhersteller Heckler & Koch durch. Über das Ergebnis hat das Ministerium bereits die Fachpolitiker aus den Reihen der Großen Koalition informiert. Die Waffe von Haenel habe sich in Tests als technisch etwas besser erwiesen und sei zugleich im Angebot wirtschaftlicher, hieß es. Damit wechselt das Verteidigungsministerium erstmals seit 1959 den Hersteller. Die Bestellung umfasst die Lieferung von 120.000 neuen Waffen im Umfang von knapp 250 Millionen Euro. 15.09.2020 11:45 Uhr 

## EuGH-Urteil: Mobiles Datenvolumen muss auf alle Dienste angerechnet werden
Luxemburg:	Handytarife, bei denen bestimmte Dienste etwa für Musik-Streaming nicht auf das Datenvolumen des Kunden angerechnet werden, verstoßen gegen geltendes EU-Recht. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Hintergrund ist ein Fall in Ungarn, ähnliche Tarife werden aber auch in Deutschland angeboten. Konkret geht es um Tarife mit einem begrenzten Internet-Datenvolumen. Sobald dieses Volumen verbraucht ist, wird der weitere Datenverkehr gebremst. Dienste wie Video- oder Musikstreaming-Apps sind bisher von der Verlangsamung ausgenommen. Dies verstößt nach Ansicht der Richter gegen den Grundsatz der Netzneutralität, welcher besagt, dass alle Daten gleich behandelt werden müssen. 15.09.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, ein paar Schönwetterwolken,  Höchstwerte 26 Grad in Flensburg, bis 31 Grad in Hannover. 15.09.2020 11:45 Uhr 
