# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Gipfel für Einzelgespräche unterbrochen
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschef der EU-Mitgliedsstaaten haben ihre Beratungen über den EU-Haushalt und zum Corona-Aufbauplan unterbrochen. Die zweistündige Pause sollte nach Angaben eines Sprechers von EU-Ratschef Michel dazu dienen, Gespräche in kleinerer Runde zu führen. In diesen Minuten sollen die Verhandlungen bei einem Abendessen fortgesetzt werden. Bis jetzt herrscht vor allem Uneinigkeit darüber, ob die Hilfen zur Überwindung der Corona-Krise als Kredite oder als Zuschüsse gewährt werden sollen. Strittig ist auch, wer über die Verteilung des Geldes entscheidet. Das Hilfspaket soll 750 Milliarden Euro umfassen. Laut Bundeskanzlerin Merkel ist fraglich, ob es bereits auf diesem Gipfel eine Einigung geben wird. 17.07.2020 20:00 Uhr 

## Verhaltene Reaktionen auf Pistorius-Vorschlag
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius ist mit seinem Vorstoß, eine länderübergreifende Studie zu rassistischen Fahndungsmethoden bei der Polizei zu organisieren, auf verhaltene Reaktionen gestoßen. Die Innenministerin von Schleswig-Holstein, Sütterlin-Waack, sagte, man werde sich die Vorschläge ansehen. Der brandenburgische Ressortchef Stübgen erklärte, für sein Bundesland sehe er nicht die Notwendigkeit für eine solche Studie. Thüringens Innenminister Maier sprach dagegen von einem guten Vorschlag. Eine solche Untersuchung würde der Versachlichung der Debatte dienen. 17.07.2020 20:00 Uhr 

## Caspar erfreut über Urteil zu Datenweitergabe
Hamburg:	Der Datenschutzbeauftragte der Hansestadt, Caspar, hat sich erfreut gezeigt über die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts zur Weitergabe der Daten von Handy- und Internetnutzern. Das Gericht sei seiner Rolle als Wahrer der Grundrechte gerecht geworden, erklärte der bundesweit renommierte Datenschützer. Die Karlsruher Richter haben mehrere Regelungen zum Auskunftsrecht von Behörden als verfassungswidrig eingestuft, weil die Verhältnismäßigkeit nicht gewahrt sei. Mobilfunk- oder Internetanbieter dürfen Vertragsdaten ihrer Kunden wie Rufnummern oder IP-Adressen nur weitergeben, wenn eine konkrete Gefahr oder der Anfangsverdacht einer Straftat vorliegt. Der Gesetzgeber muss die Regelungen bis Ende kommenden Jahres überarbeiten. 17.07.2020 20:00 Uhr 

## Verteidigungsministerium geht verlorener Munition nach
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat angesichts großer Mengen vermisster Munition bei der Bundeswehr intensive Ermittlungen angekündigt. Nach Angaben eines Ministeriumssprechers soll geklärt werden, ob die Munition in ausländischen Einsatzgebieten verblieben ist oder in krimineller Absicht abgezweigt wurde. Denkbar wäre auch Schlamperei, so der Sprecher. Linken-Politiker Pflüger forderte Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer auf, den Vorfall mit absoluter Priorität zu behandeln. Auch die Grünen-Politiker Lindner und der CDU-Wehrexperte Otte forderten Aufklärung. In der Bild-Zeitung verwiesen beide auf Vorschriften, die ein Verschwinden von Munition eigentlich unmöglich machten. Die Zeitung "Die Welt" hatte unter Berufung auf die Bundesregierung berichtet, dass bei der Bundeswehr seit 2010 mindestens 60.000 Schuss Munition vermisst werden. 17.07.2020 20:00 Uhr 

## Staatsanwaltschaft emittelt gegen Tönnies-Geschäftsführung
Bielefeld: Nach zahlreichen Anzeigen wegen des massiven Corona-Ausbruchs bei der Fleischfirma Tönnies ermittelt die Staatsanwaltschaft nun gegen deren Geschäftsführung. Grund dafür sei jedoch kein neuer Ermittlungsstand, sondern das übliche Fortschreiben eines solchen Verfahrens, sagte ein Sprecher der Bielefelder Behörde. Sie hatte in den vergangenen Wochen zunächst wegen des Verdachts auf fahrlässige Körperverletzung und Verstoßes gegen das Infektionsschutzgesetz gegen Unbekannt ermittelt. Bei der Staatsanwaltschaft sind seit dem Corona-Ausbruch im Tönnies-Hauptwerk in Rheda-Wiedenbrück Mitte Juni nach Angaben der Behörde etwa 50 Strafanzeigen eingegangen. Mehr als 1.400 Mitarbeiter hatten sich nachweislich mit dem Virus infiziert. 17.07.2020 20:00 Uhr 

## Flüchtiger von Oppenau gefasst
Oppenau: Die Polizei im Schwarzwald hat den flüchtigen Mann gefasst, der vier Beamte bei einer Kontrolle bedroht und ihnen die Dienstwaffen abgenommen hatte. Der 31-Jährige war seit Sonntag mit einem Großaufgebot an Einsatzkräften, Spürhunden und Hubschraubern gesucht worden. Nach Angaben der Polizei konnten bei seiner vorläufigen Festnahme vier Schusswaffen sichergestellt werden. Einzelheiten wollen die Ermittler im Verlauf des Abends bekannt geben. 17.07.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist gering bewölkt und überall trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch Wolkenfelder, in der Uecker-Randow Region einzelne Schauer. Höchstwerte 21 Grad in Zinnowitz bis 27 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, später dichtere Wolkenfelder, im Verlauf einzelne Schauer und Gewitter, 20 bis 28 Grad. Am Montag Sonne, vereinzelt Wolken mit Schauern und Gewittern, bei 18 bis 24 Grad. 17.07.2020 20:00 Uhr 
