# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Ramelow erneut Thüringer Ministerpräsident
Erfurt: Bodo Ramelow ist zum Ministerpräsidenten von Thüringen gewählt worden. Der Linken-Politiker erhielt im Landtag im dritten Durchgang die einfache Mehrheit der Stimmen. Der 64-Jährige nahm die Wahl an und leistete den Amtseid. Er war in den ersten beiden Wahlgängen an der nötigen absoluten Mehrheit gescheitert - ebenso wie sein Kontrahent, der Thüringer AfD-Fraktionschef Höcke. Dieser zog anschließend seine Kandidatur zurück. Ramelow steht nun für ein Jahr an der Spitze einer rot-rot-grünen Minderheitsregierung. Laut einer Vereinbarung will die CDU dem Bündnis bei bestimmten Projekten zu Mehrheiten verhelfen. In Thüringen soll im April 2021 ein neues Parlament gewählt werden. 04.03.2020 18:15 Uhr 

## Spahn erwartet weitere Coronavirus-Ausbreitung
Berlin: Deutschland muss sich nach Einschätzung des Bundesgesundheitsministers auf weiter steigende Fallzahlen in der Coronavirus-Epidemie einstellen. Minister Spahn sagte im Bundestag, der Höhepunkt sei noch nicht erreicht. Die Behörden in Deutschland zielten weiter darauf, die Ausbreitung zu verlangsamen und einzudämmen. Der Ressortchef betonte in seiner Regierungserklärung weiter, die Sicherheit der Bevölkerung gehe im Zweifel vor - auch vor wirtschaftlichen Interessen. Der Erreger ist mittlerweile in allen Bundesländern außer in Sachsen-Anhalt nachgewiesen worden. Nach Beratungen des Krisenstabs der Regierung hieß es, der Bund wolle nun Schutzkleidung zentral für Arztpraxen, Krankenhäuser und Bundesbehörden beschaffen. Der Export etwa von Atemmasken und Handschuhen ins Ausland wird auf Anordnung des Wirtschaftsministeriums verboten. 04.03.2020 18:15 Uhr 

## Rassismus: Hanau gedenkt der Anschlagsopfer
Hanau: Zwei Wochen nach den rassistischen Morden treffen sich zur Stunde Angehörige und Mitbürger zu einer Trauerfeier für die Anschlagsopfer. Auch Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel werden in der hessischen Stadt erwartet, um der zehn Toten zu gedenken. Der Attentäter, ein 43 Jahre alter Deutscher, hatte in einer Bar und einem Kiosk neun Menschen mit Migrationshintergrund erschossen. Motiv war laut Bundeswanwaltschaft eine zutiefst rassistische Gesinnung. Später tötete er seine Mutter und dann sich selbst. Die Stadt Hanau will für die Opfer eine Gedenkstätte errichten. Oberbürgermeister Kaminsky sagte, Hanau werde sich seine jahrhundertelange Tradition des friedlichen Zusammenlebens nicht von einem rassistischen Irren kaputtmachen lassen. Bundesweit gab es heute Schweigeminuten für die Anschlagsopfer. Dazu aufgerufen hatten unter anderem Kirchen, Gewerkschaften und Arbeitgeberverbände. 04.03.2020 18:15 Uhr 

## US-Präsidentschaftskandidat Bloomberg gibt auf
Washington: Der demokratische Präsidentschaftskandidat in den USA, Bloomberg, gibt seine Bewerbung auf. Wie sein Wahlkampfstab mitteilte, unterstützt der frühere Bürgermeister von New York jetzt den ehemaligen Vizepräsidenten Biden. Das Wichtigste sei, bei der Präsidentschaftswahl im November Amtsinhaber Trump zu besiegen. Bloomberg hatte am sogenannten "Super Tuesday", den Vorwahlen in 14 US-Bundesstaaten, schlecht abgeschnitten. Der Multimilliardär - einer der reichsten Männer der Welt - hat mehr als 500 Millionen Dollar aus seinem Privatvermögen in den Wahlkampf gesteckt. 04.03.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12,127 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.423 Punkte. Plus 1,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 28. 04.03.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt und abklingende Schauer bei 3 bis 6 Grad. In der Nacht nachlassende Schauer, später aber im Südwesten wieder leichter Regen. Nebelneigung und Tiefstwerte +3 bis -1 Grad. 04.03.2020 18:15 Uhr 
