# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Lambrecht: Corona-Hilfen rechtlich geboten
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hält staatliche Entschädigungszahlungen an die Wirtschaft für rechtlich geboten, bis die einschneidenden Corona-Auflagen aufgehoben werden. Solange es so gravierende Einschränkungen gebe, müsse es aus ihrer Sicht auch Hilfen geben, sagte Lambrecht der "Welt am Sonntag". Dies mildere die Schwere der Eingriffe ab und trage dadurch auch zur Verhältnismäßigkeit der Maßnahmen bei. Die SPD-Politikerin räumte zugleich ein, dass auch die finanziellen Möglichkeiten des Bundes nicht grenzenlos seien. 29.11.2020 05:00 Uhr 

## Feiertage: Auch MV erlaubt Hotelübernachtungen
Schwerin: Auch in Mecklenburg-Vorpommern können Familienbesucher über die Feiertage in Hotels oder Pensionen übernachten. Laut Wirtschaftsminister Glawe gilt die Regelung für die Zeit vom 23. Dezember bis zum 1. Januar. Erlaubt seien maximal drei Übernachtungen, sagte der CDU-Politiker nach Beratungen der Landesregierung mit Vertretern von Wirtschaft, Kommunen und Verbänden. Zuvor hatten bereits mehrere andere Bundesländer ähnliche Regelungen bekanntgegeben. Die Bundesregierung hat sich gegen Hotelübernachtungen über die Feiertage ausgesprochen. 29.11.2020 05:00 Uhr 

## AfD besetzt Posten im Bundesvorstand neu
Kalkar: 	Die AfD hat drei Posten im Bundesvorstand neu besetzt. Bei der Abstimmung auf dem Bundesparteitag im nordrhein-westfälischen Kalkar setzten sich am Abend drei Kandidaten durch, die dem eher gemäßigten Lager zugerechnet werden. Co-Parteichef Meuthen hatte zuvor in einer Rede eine zunehmend radikale Wortwahl in der AfD kritisiert und dazu aufgerufen, sich von Provokateuren auch aus den eigenen Reihen zu distanzieren. Fraktionschef Gauland bewertete die Aussagen Meuthens als spalterisch. 29.11.2020 05:00 Uhr 

## Paris und London gegen Migration über Ärmelkanal
London: 	Großbritannien und Frankreich wollen gemeinsam die illegale Migration über den Ärmelkanal eindämmen. Die britische Innenministerin Patel und ihr französischer Kollege Darmanin unterzeichneten ein entsprechendes Abkommen. Geplant sind demach unter anderem eine stärkere Polizeipräsenz und mehr Überwachungssysteme. In diesem Jahr haben bereits mehrere tausend Migranten den Ärmelkanal überquert, um das Vereinigte Königreich zu erreichen. Oft sind sie auf kleinen Schlauchbooten unterwegs, immer wieder kommen Menschen ums Leben. 29.11.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Schalke weiter ohne Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Schalke 04 weiter ohne Sieg Tabellenletzter. Am Abend verloren die Gelsenkirchener bei Borussia Mönchengladbach mit 1:4. Außerdem spielten:
Stuttgart - München 1:3,
Leipzig - Bielefeld  2:1,
Dortmund - Köln  1:2,
Union Berlin - Frankfurt  3:3  und
Augsburg - Freiburg  1:1. 29.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechselnd bewölkt, von Vorpommern bis nach Sachsen leichter Regen oder Schneeregen möglich. Im Südwesten, Westen sowie am Alpenrand gebietsweise heiter. Höchstwerte minus 1 Grad an der Donau bis plus 6 Grad an der Ostsee. Die weiteren Aussichten: Am Montag in Norden oft stark bewölkt und später Regen, im Süden freundlicher bei minus 1 bis plus 7 Grad. Am Dienstag von Norden her viele Wolken, anfangs auch mit Schnee, später Regen, 0 bis 9 Grad. 29.11.2020 05:00 Uhr 
