# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Konjunkturpaket: Scholz und Altmaier optimistisch
Berlin:	Nach den Kabinettsbeschlüssen zum Konjunkturpaket hat sich Bundesfinanzminister Scholz zuversichtlich geäußert. Der SPD-Politiker sagte, die beschlossenen Maßnahmen seien die richtigen Schritte. Man wolle mit voller Kraft aus der Krise. Auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigte sich optimistisch. Den beschlossenen Familienbonus bezeichnete der CDU-Politiker als Dankeschön an Millionen Familien mit Kindern, die es in den vergangenen Monaten oft besonders schwer gehabt hätten. Der Bonus in Höhe von 300 Euro pro Kind soll einmalig ausgezahlt werden. Zudem beschloss das Kabinett die vorübergehende Senkung der Mehrwertsteuer von 19 auf 16 Prozent. Die Regelung soll von Juli an bis Ende des Jahres gelten. Der ermäßigte Satz sinkt von sieben auf fünf Prozent. 12.06.2020 19:15 Uhr 

## MV lockert Kontaktbeschränkungen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern lockert die Corona-Kontaktbeschränkungen weiter. Von Montag an sind in dem Bundesland besondere Familienfeiern wie Hochzeiten, Jugendweihen und Beerdigungen mit bis zu 75 Menschen erlaubt. Darauf hat sich die Landesregierung nach Angaben von Ministerpräsidentin Schwesig geeinigt. Zuvor hatte auch das Land Brandenburg angekündigt, ebenfalls am Montag die Kontaktbeschränkung für zwei Haushalte oder bis zu zehn Menschen zu beenden. Weitere Lockerungen gibt es für Demonstrationen, Versammlungen und Krankenhausbesuche. Öffentliche und private Veranstaltungen dürfen wieder mit bis zu 1000 Menschen stattfinden. Abstands- und Hygieneregeln sollen weiterhin gelten. In Thüringen gelten von morgen an keine Kontaktbeschränkungen mehr. 12.06.2020 19:15 Uhr 

## Offizier beklagt Rechtsextremismus in KSK
Berlin: Bei der Bundeswehr verdichten sich die Hinweise auf Rechtsextremismus in der Eliteinheit KSK. Nach Informationen des "Spiegel" hat ein Offizier des Kommandos Spezialkräfte Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer auf eklatante Missstände hingewiesen. Innerhalb des KSK würden rechtsextreme Tendenzen geduldet und teilweise vertuscht, heißt es. Den Mitgliedern der Einheit werde eingebläut, keine Vorkommnisse zu melden. Die Verteidigungsministerin hatte nach mehreren Fällen im KSK bereits eine Arbeitsgruppe eingesetzt, die dies untersuchen soll. 12.06.2020 19:15 Uhr 

## EU: Längere Brexit-Übergangsphase vom Tisch
Brüssel: 	Die Verlängerung der Brexit-Übergangsphase über das Jahresende hinaus ist nach Einschätzung der EU-Kommission vom Tisch. In der Sitzung des zuständigen Gremiums habe Großbritannien sein Nein zu einer Fristverlängerung sehr deutlich bekräftigt, sagte Kommissions-Vizepräsident Šef? ovi?. Damit wächst der Druck, noch in diesem Jahr ein Abkommen über die künftigen Beziehungen zwischen der Europäischen Union und den Briten auszuhandeln. Das Vereinigte Königreich war Ende Januar aus der EU ausgetreten, bleibt aber in einer Übergangsphase noch im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion. Kommt bis Ende Dezember kein Abkommen zustande, droht ein harter wirtschaftlicher Bruch. 12.06.2020 19:15 Uhr 

## Cyber-Dschihadist: Fünf Jahre Haft
Düsseldorf:	Ein selbst ernannter Cyber-Dschihadist ist zu fünf Jahren Haft verurteilt worden. Das Oberlandesgericht Düsseldorf sprach den 39-Jährigen schuldig, mehrere islamistische Terrorgruppen unter anderem mit Waffenlieferungen unterstützt zu haben. Die Richter hielten es auch für erwiesen, dass der Deutsch-Tunesier in Syrien in einem Ausbildungslager war. Außerdem habe er im Internet Werbung für den sogenannten "Islamischen Staat" betrieben. Die Anklage hatte fünfeinhalb Jahre Haft gefordert; die Verteidiger beantragten einen Freispruch. 12.06.2020 19:15 Uhr 

## Unwetter in Südfrankreich
Paris: Starkregen und Gewitter haben in Südfrankreich für Überschwemmungen gesorgt. Wie die Behörden mitteilten, brach im Departement Gard, zwischen Marseille und Montpellier, die Stromversorgung für Tausende Haushalte zusammen. In der Region kam es zu Erdrutschen durch Überflutungen. Gestern hatten die Unwetter bereits in Ajaccio auf Korsika zu chaotischen Zuständen geführt. 12.06.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, meist trocken, 19 Grad in Flensburg, bis 27 Grad in Osnabrück. 12.06.2020 19:15 Uhr 
