# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## Wieder Proteste und Ausschreitungen in den USA
Los Angeles: In den USA ist es erneut zu schweren Krawallen am Rande von Protesten gegen Polizeigewalt und Rassismus gekommen. Aus mehreren Großstädten wurden Ausschreitungen gemeldet. In Los Angeles verhängten die Behörden eine Ausgangssperre, nachdem Randalierer Polizeifahrzeuge angezündet und Geschäfte geplündert haben. Auch in New York, Atlanta und Philadelphia sowie vor dem Weißen Haus in Washington brannten Autos. Auslöser der seit Tagen andauernden Proteste ist der Tod des Afroamerikaners George Floyd, der durch einen Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben kam. Auch dort kam es wieder zu gewalttätigen Protesten. Die Polizei ging mit Tränengas gegen Demonstranten vor. US-Justizminister Barr sagte in einer Fernsehansprache, die Gewalt sei vielerorts offenbar von linksextremistischen Gruppen geplant, organisiert und angetrieben worden. US-Präsident Trump sprach von Plünderern und Anarchisten, deren Vorgehen von seiner Regierung gestoppt werde. 31.05.2020 09:00 Uhr 

## Trump hält G7-Gipfel nicht mehr für zeitgemäß
Washington: US-Präsident Trump hat eine Reform der Gruppe der G7-Staaten angekündigt. In ihrer jetzigen Form sei sie überholt, weil die sieben Industriestaaten die Welt von heute nicht mehr richtig abbildeten, sagte Trump. Zum nächsten G7-Gipfel werde er deshalb weitere Staaten einladen. Konkret nannte Trump Russland, Südkorea, Australien und Indien. Gemeinsam solle dann auch über den künftigen Umgang mit China beraten werden. Zu der Gruppe der sieben wichtigsten Industriestaaten gehören neben den USA Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Italien, Japan und Kanada. Trump kündigte auch an, das eigentlich für Ende Juni geplante Treffen in den USA auf September zu verschieben. 31.05.2020 09:00 Uhr 

## Schäuble will Erneuerung der Wirtschaft
Berlin: Die geplanten Konjunkturhilfen des Bundes zur Bewältigung der Corona-Krise sollten nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble mit einer grundlegenden Erneuerung der Wirtschaft verknüpft werden. Man könne nicht einfach alles wieder so machen, wie es vor Corona war, sagte Schäuble der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Entscheidend sei nicht, große Summen anzukündigen, sondern das Richtige damit zu tun. Der CDU-Politiker nannte als Beispiele die Ausrichtung auf Klimaschutz, Digitalisierung, Innovation. Allerdings wäre es fantasielos, als Antwort auf die Krise einfach nur Kaufprämien für die Automobilindustrie zu beschließen. Die Spitzen von CDU, CSU und SPD wollen am Dienstag über ein Konjunkturprogramm beraten, das der deutschen Wirtschaft aus der Corona-Krise helfen soll. Medienberichten zufolge könnte es ein Volumen von 75 bis 80 Milliarden Euro haben. 31.05.2020 09:00 Uhr 

## Nur kleinere Anti-Corona-Proteste in Deutschland
Berlin: Die Protestkundgebungen gegen die Corona-Beschränkungen in Deutschland haben deutlich weniger Zulauf als noch in den vergangenen Wochen. Nach Angaben der Polizei kamen zu Demonstrationen in Berlin, Stuttgart, München und Frankfurt nur jeweils einige hundert Teilnehmer. Die Hygiene- und Abstandsregeln seien weitgehend befolgt worden. Redner forderten unter anderem die Öffnung von Kindertagesstätten und Schulen und das Ende aller Beschränkungen. In mehreren Städten gab es auch Gegendemonstrationen. Sie richteten sich vor allem gegen Rechtsextremismus und Verschwörungstheorien. In Berlin soll es am Rande einer Kundgebung erneut zu einem tätlichen Angriff auf Medienvertreter gekommen sein. Die Polizei teilte mit, sie prüfe den Vorfall. 31.05.2020 09:00 Uhr 

## Neue Bundesliga-Saison im September?
Zum Sport: Der Start der nächsten Saison der Fußball-Bundesliga soll einem Pressebericht zufolge auf September verschoben werden. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" soll Ende August noch die Champions-League in Form eines Final-Turniers zu Ende gespielt werden. Zu diesem Zeitpunkt würden die nationalen Ligen in Europa pausieren. Eigentlich beginnt die neue Bundesliga-Saison am 21. August. Sollte es zu der Verschiebung kommen, werde es keine Winterpause geben, so das Blatt. 31.05.2020 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, in Südniedersachsen zeitweise dichter bewölkt, aber trocken. Höchstwerte 15 Grad auf Rügen bis 23 Grad am Steinhuder Meer. Morgen oft sonnig und trocken. Maximal 18 Grad an der Lübecker Bucht bis 26 Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiter viel Sonne bei 21 bis 30 Grad. Am Mittwoch neben Wolken oft heiter, im Verlauf etwas Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 28 Grad. 31.05.2020 09:00 Uhr 
