# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Spahn mahnt Bürger, vor allem Urlauber
Berlin: Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat Gesundheitsminister Spahn zu mehr Wachsamkeit aufgerufen. Man müsse aufpassen, dass keine neue Dynamik entstehe, sagte Spahn im Deutschlandfunk. Vor allem Reiserückkehrer, Familienfeiern oder Parties aller Art würden eine Gefahr für eine Ausbreitung des Virus bergen. In Nordrhein-Westfalen ist aktuell jede vierte Corona-Neuinfektion auf Menschen zurückzuführen, die von einer Reise zurückgekehrt sind. Das teilte das Gesundheitsministerium auf Anfrage mit. Danach geht es sowohl um Inlands- als auch um Auslandsreisen. Das Robert Koch-Institut meldete heute 1.226 neue Corona-Fälle innerhalb eines Tages. Das ist der höchste Wert seit Anfang Mai. In Nordrhein-Westfalen wurden bereits sämtliche Corona-Auflagen bis Ende August verlängert und zum Teil verschärft. Im Schulunterricht gilt Maskenpflicht, lediglich Grundschüler sind davon ausgenommen. 12.08.2020 15:45 Uhr 

## Tui erhält weitere Milliardenhilfe
Hannover: Der Reisekonzern Tui erhält zur Überbrückung der Corona-Krise weitere Staatshilfe. Wie das Unternehmen mitteilte, soll ein bestehender Kredit der Förderbank KfW um 1,05 Milliarden Euro aufgestockt werden. Weitere 150 Millionen Euro würden über die Ausgabe einer sogannten Wandelanleihe fließen, die TUI an den Wirtschaftsstabilisierungsfonds des Bundes ausgeben will. Ein Konzernsprecher erklärte, mit der Staatshilfe würden die bevorstehenden Umsatzeinbrüche im Winter abgedeckt, aber auch längerfristige Beeinträchtigungen durch die Pandemie. Die Bundesregierung hatte TUI im April ein erstes Hilfsdarlehen über 1,8 Milliarden Euro zugesprochen. Dem Konzern waren wegen der weltweiten Reisebeschränkungen große Teile des Geschäfts komplett weggebrochen. 12.08.2020 15:45 Uhr 

## Maas fordert Reformen im Libanon
Beirut:  Bundesaußenminister Maas hat dem krisengeschüttelten Libanon langfristige Hilfe in Aussicht gestellt, dies aber an Bedingungen geknüpft. Bei einem Besuch in Beirut sagte er, die politische Elite in dem Land müsse umdenken. Nötig seien Rechtssicherheit, Rechtsstaatlichkeit und Wirtschaftsreformen. Maas traf in der libanesischen Hauptstadt Präsident Aoun, Vertreter der Zivilgesellschaft und der deutschen Botschaft. Dem libanesischen Roten Kreuz überreichte der SPD-Politiker einen Scheck in Höhe von einer Million Euro. Dies ist der erste Teil der zugesagten deutschen Soforthilfen von insgesamt 20 Millionen Euro. Durch Explosionen waren in Beirut vor rund einer Woche mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen, über 6.000 wurden verletzt. 12.08.2020 15:45 Uhr 

## Chancen der Digitalisierung für Senioren
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat dafür geworben, Senioren bei digitalen Angeboten stärker zu berücksichtigen. Die SPD-Politikerin sagte, die Digitalisierung berge gerade auch für ältere Menschen ein riesiges Potential. Sie könne wesentlich zu einem selbstbestimmten Leben und gesellschaftlicher Teilhabe bis ins hohe Alter beitragen. Giffey äußerte sich bei der Vorstellung des achten Altersberichts von Experten, mit dem sich heute das Bundeskabinett beschäftigte. Demnach hängt der Zugang zu digitalen Angeboten bei Senioren oft vom Bildungsstand und Einkommen ab. Die Fachleute empfehlen unter anderem einen Internetzugang für alle Wohnformen älterer Menschen. 12.08.2020 15:45 Uhr 

## Kabinett beruft Expertenrat für Klimafragen ein
Berlin: Der Fortschritt beim Klimaschutz in Deutschland soll künftig von unabhängigen Fachleuten überprüft werden. Das Bundeskabinett setzte dazu einen sogenannten Expertenrat für Klimafragen ein, der die Umsetzung der Klimaschutzprogramme der Regierung wissenschaftlich begleiten soll. Umweltministerin Schulze sagte, damit solle sichergestellt werden, dass Deutschland in diesem Bereich weiter vorankomme und seine Ziele erreiche. Die Fachleute überprüfen demnach unter anderem ob und wie stark sich die ergriffenen Maßnahmen auf den Ausstoß von Treibhausgasen auswirken. 12.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag zumeist sonnig bei 26 bis 35 und an der Ostsee 22 bis 25 Grad. Morgen reichlich Sonne, 28 bis 35 Grad. 12.08.2020 15:45 Uhr 
