# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Merkel: Neue Corona-Beschränkungen sind notwendig
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die neu beschlossenen Corona-Beschränkungen verteidigt. In einer Regierungserklärung im Bundestag sagte sie, die November-Regeln hätten zwar das Schlimmste - nämlich die Überforderung des Gesundheitssystems - verhindert. Die notwendige Trendumkehr bei den Infektionen sei aber nicht erreicht. Ziel bleibe, die Zahl der Neuansteckungen unter die Inzidenz von 50 zu drücken. Dafür gebe es jetzt neue Einschränkungen, die zu Weihnachten etwas gelockert würden. Jeder müsse allerdings selbst entscheiden, ob er oder sie die erlaubte Personenzahl bei privaten Treffen wirklich ausschöpft. Nach Merkels Worten werden die neuen Regeln bis mindestens Anfang Januar aufrechterhalten. Sie sagte außerdem, dass Deutschland bei den anderen Alpenländern auf ein Aussetzen der Skisaison bis zum 10. Januar dringt. Angesichts der Haltung Österreichs sei dies aber schwierig. 26.11.2020 11:15 Uhr 

## Enttäuschung nach Corona-Beschlüssen
Berlin: Verbände und Gewerkschaften haben enttäuscht auf die Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern reagiert. Der Bundes-Verband der Industrie sprach von einer kurzfristigen Orientierung, der Wirtschaft fehle ein Planungshorizont. Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten forderte Sofort-Hilfen für die Beschäftigten in Hotels und Restaurants. Für den Chef des Lehrerverbandes, Meidinger, gehen die Beschränkungen an den Schulen nicht weit genug. Seiner Ansicht nach braucht es klare Vorgaben zum Wechselunterricht und zur Maskenpflicht für Grundschüler statt Kann-Regelungen. 26.11.2020 11:15 Uhr 

## Högl warnt vor überstürztem Abzug aus Afghanistan
Berlin: Die Wehrbeauftragte des Bundestags, Högl, hat vor einem überstürzten Abzug aus Afghanistan gewarnt. Sie wendet sich mit dieser Kritik vor allem an die USA, die bis Januar 2.000 ihrer 4.500 Soldaten abziehen werden. Högl sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", ein Truppenabzug müsse innerhalb der Nato koordiniert werden. Alles andere gefährde die Sicherheit der Soldaten. Die Bündnispartner sind in Afghanistan auf Unterstützung durch US-Militärs angewiesen, beispielsweise bei der Rettung aus der Luft. 26.11.2020 11:15 Uhr 

## Streiks bei Amazon
Düsseldorf: Die Gewerkschaft Verdi hat erneut zu Streiks beim Onlinehändler Amazon aufgerufen. Betroffen sind sieben Versandzentren in der Bundesrepublik. Verdi will durchsetzen, dass das Unternehmen die Tarifverträge des Einzelhandels unterzeichnet. Die Streiks sollen bis Sonnabend dauern. Amazon teilte mit, man erwarte keine Auswirkungen auf das laufende Geschäft. 26.11.2020 11:15 Uhr 

## In Mexiko werden viele Journalisten ermordet
Mexiko-Stadt: In dem mittelamerikanischen Land werden immer mehr Journalistinnen und Journalisten getötet. Nach Angaben der Regierung sind seit Jahresbeginn 19 Medienmitarbeiter ermordet worden. Das ist die höchste Zahl seit zehn Jahren. Nur selten konnten die Täter ermittelt werden. Die Journalisten recherchieren oftmals über Korruption in Mexiko. 26.11.2020 11:15 Uhr 

## Zukunftspreis für Mikrochip-Technik
Berlin: Der Deutsche Zukunftspreis geht in diesem Jahr an Forschende, die eine neue Fertigungstechnik für leistungsfähige Mikrochips entwickelt haben. Bundespräsident Steinmeier übergab die Auszeichnung gestern Abend an ein Team aus Baden-Württemberg und Thüringen. Mit der entwickelten Technik lassen sich mikroelektronische Bauteile besonders fein strukturieren. Diese werden unter anderem in neuen Smartphones verbaut. Der Deutsche Zukunftspreis ist mit 250.000 Euro dotiert. 26.11.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 26.537 Punkten. Das sind 0,9 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,6 Prozent auf 29.873 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.299 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 03. 26.11.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend stark bewölkt, teils trüb, zeit- und gebietsweise leichter Regen. In Nordseenähe und im nördlichen Schleswig-Holstein später etwas Sonne. Maximal 7 bis 11 Grad. 26.11.2020 11:15 Uhr 
