# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Schleswig-Holstein lockert Einreisestopp
Kiel: Schleswig-Holstein will ab dem 4. Mai schrittweise den Tourismus wieder hochfahren. Die Regierungskoalition beschloss nach Angaben von Tourismusminister Buchholz , dass Besitzer von Zweitwohnungen im Bundesland diese von Montag an wieder nutzen dürfen. Allerdings ist es ihnen dabei unter anderem vorerst nur gestattet, ihre im selben Hausstand lebenden Partner und Kinder mitzunehmen. Auch das Dauercamping wird ab kommender Woche wieder erlaubt. Zudem sollen dann die Sportboothäfen an Nord- und Ostsee wieder öffnen dürfen. Mitte März hatte die Landesregierung im Zuge der Corona-Krise einen Tourismusstopp verhängt. Dieser bleibt grundsätzlich auch nach dem 4. Mai bestehen. Ausnahmen sind unter anderem Besuche von Museen, Ausstellungen, Tierparks und das Ausüben von kontaktarmen Sportarten wie Paddeln und Radfahren. 29.04.2020 22:00 Uhr 

## RKI: Reproduktionszahl geht nach unten
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Ansteckungsrate im Zusammenhang mit dem Coronavirus nach unten korrigiert. Die Fachleute schätzen, dass die sogenannte Reproduktionszahl bei 0,75 liegt. Das bedeutet, 10 Infizierte stecken im Durchschnitt 7,5 Menschen an. Die Zahl der Neuinfektionen sinkt somit leicht. In den vergangenen Tagen lag die Zahl bei 0,9 bis 1. Nach einer Auswertung der Deutschen Presse-Agentur haben sich bis zum Abend etwa 159.000 Menschen in Deutschland mit dem Virus angesteckt, 6.100 von ihnen sind gestorben. 29.04.2020 22:00 Uhr 

## Großbritannien hat deutlich mehr Corona-Tote
London:	Großbritannien hat die Zahl der Corona-Todesfälle deutlich nach oben korrigiert. Wie Außenminister Raab auf einer Pressekonferenz bekanntgab, sind im Vereinigten Königreich mehr als 26.000 Menschen mit einer Infektion gestorben. Das sind knapp 5.000 mehr als bisher bekannt. Nach den Worten Raabs sind in der Statistik nun auch Todesfälle in Pflegeheimen berücksichtigt und nicht nur diejenigen in Krankenhäusern. Großbritannien hat damit die zweithöchste Zahl von Toten in Europa, nur in Italien sind noch mehr Menschen mit der Erkrankung gestorben. Die britischen Behörden gehen davon aus, dass die Ausbreitung des Virus in dem Land eingedämmt ist, da sich der Anstieg der Infektions- und Totenzahlen verlangsamt hat. 29.04.2020 22:00 Uhr 

## Polens verlängert Grenzkontrollen
Warschau:	Polen wird seine Grenzkontrollen zu anderen EU-Ländern bis zum 13. Mai beibehalten. Innenminister Kaminski unterzeichnete einen entsprechenden Erlass. Die Grenze zu Deutschland kann bis dahin nur an bestimmten Übergängen überquert werden. Parallel dazu werden die Corona-Beschränkungen im Land ab kommender Woche gelockert. Wie Regierungschef Morawiecki mitteilte, dürfen ab dem 4. Mai Hotels, Einkaufszentren und einige Museen wieder öffnen. Kindertagesstätten sollen zwei Tage später den Betrieb wieder aufnehmen. Die Maskenpflicht in der Öffentlichkeit sowie die geltenden Abstandsregeln bleiben bestehen. 29.04.2020 22:00 Uhr 

## Altmaier spricht sich für schrittweise Lockerung aus
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier spricht sich für eine schrittweise Lockerung der Kontaktbeschränkungen aus. Sollten die Erfolge bei der Eindämmung der Epidemie bleiben, könne es eine Perspektive für einen wirtschaftlichen Neustart geben, sagte der CDU-Politiker bei der Vorstellung der Frühjahrsprognose. Die Infektionszahlen der vergangenen drei Wochen gingen in die richtige Richtung. Altmaier warnte zugleich, die bisherigen Erfolge dürften nicht gefährdet werden. Für das laufende Jahr rechnet die Bundesregierung bei der Wirtschaftsleistung mit einem Minus von 6,3 Prozent. Das wäre ein stärkerer Wirtschaftseinbruch als in der Finanzkrise von 2009. Für kommendes Jahr erwartet die Regierung aber eine kräftige Erholung. 29.04.2020 22:00 Uhr 

## Högl soll Wehrbeauftragte werden
Berlin: Die SPD-Fraktionsspitze hat die Rechts- und Innenpolitikerin Högl als neue Wehrbeauftragte des Bundestages vorgeschlagen. Högl soll damit Nachfolgerin ihres Parteikollegen Bartels werden. Die Personalie sorgte in der Fraktion für Spannungen, denn Bartels selbst hatte sich ebenfalls zu einer zweiten Amtszeit bereiterklärt. Er reagierte mit Unverständnis auf die Entscheidung. 29.04.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach auflockerung zum frühen Morgen hin von Westen her neue Schauer. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad an der Küste. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige Schauer, örtlich mit Gewitter. 17 Grad und an der Küste 11 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag wechselnd bewölkt mit gelegentlichen Schauern, 11 bis 17 Grad. Sonnabend Sonne und Wolken im Wechsel mit Schauern bei 11 bis 16 Grad. 29.04.2020 22:00 Uhr 
