# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Trump hat Krankenhaus verlassen
Washington: US-Präsident Trump ist nach einem dreitägigen Klinik-Aufenthalt wegen seiner Covid-Erkrankung ins Weiße Haus zurückgekehrt. Auf dem Balkon seines Amtssitzes nahm er den Mund-Nasen-Schutz ab und salutierte. Trump dürfte noch ansteckend sein und müsste nach Vorgaben von Gesundheitsbehörden eine Maske tragen, um Personen in seiner Nähe zu schützen. Auf Fernsehbildern war nicht zu erkennen, dass er die Maske bei Betreten des Weißen Hauses wieder aufgesetzt hätte. Zuvor hatte Trump die US-Amerikaner auf Twitter dazu aufgerufen, sich nicht vor Covid zu fürchten und die Erkrankung nicht ihr Leben bestimmen zu lassen. Demokratische Senatoren reagierten mit Verweis auf fast 210.000 Corona-Tote in den USA empört. 06.10.2020 03:00 Uhr 

## Von heute an nur mit Maske in den Bundestag
Berlin: Im Bundestag gilt von heute an eine Maskenpflicht. Davon betroffen sind alle Räume. Nur wenn ein Mindestabstand von einem Meter 50 eingehalten werden könne, dürfe die Mund-Nasen-Bedeckung abgelegt werden, so die Parlamentsverwaltung. Bundestagspräsident Schäuble habe sich zu der Anordnung entschlossen, weil die bislang geltende Empfehlung zum Maske-Tragen nicht überall befolgt worden sei. 06.10.2020 03:00 Uhr 

## Lagebericht zu rechtsextremistischen Vorfällen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt heute einen Lagebericht zu rechtsextremistischen Verdachtsfällen in den Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern vor. Erstellt wurde der Bericht, der neben den Polizeibehörden auch die Geheimdienste umfasst, vom Bundesamt für Verfassungsschutz. Das Bundesamt hatte dafür einen mit den Ländern abgestimmten Fragebogen an jede einzelne Behörde verschickt. 06.10.2020 03:00 Uhr 

## Tichanowskaja in Berlin angekommen
Berlin: Die Oppositionspolitikerin aus Belarus, Tichanowskaja, hat von Deutschland Hilfe gefordert. Zum Auftakt ihres Besuchs in Berlin sagte Tichanowskaja, sie hoffe, dass führende deutsche Politiker Verhandlungen mit Machthaber Lukaschenko in Gang bringen könnten. Außerdem sollten die EU-Sanktionen ausgeweitet werden. Die Oppositionspolitikerin spricht heute mit Bundeskanzlerin Merkel. Anfang August war sie Lukaschenko bei der Präsidentenwahl unterlegen. Wegen Fälschungsverdachts erkennt kein EU-Staat das Ergebnis an. 06.10.2020 03:00 Uhr 

## Kirgistan: Verletzte nach Protesten gegen Parlamentswahl
Bischkek: Nach der Parlamentswahl in Kirgistan sind Proteste gegen das Ergebnis gewaltsam aufgelöst worden. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums mussten in der Hauptstadt mindestens 120 Menschen nach Zusammenstößen mit der Polizei in Krankenhäusern behandelt werden. Vertreter der Opposition forderten die Annullierung der Wahl, bei der sich am Sonntag dem Präsidenten Scheenbekow nahestehende Parteien durchgesetzt hatten. Medienberichten zufolge besetzten Demonstranten am späten Abend den Regierungssitz in Bischkek und stürmten wichtige Verwaltungsgebäude. 06.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es fällt gebietsweise Regen, nach Nordosten hin trocken, Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Am Tag viele Wolken und zeitweise Schauer, im Osten und Süden teils sonnig, maximal 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken und Schauer, im Osten freundlicher, 9 bis 17 Grad. Am Donnerstag in der Nordwesthälfte teils Regen, im Süden und Osten oft trocken, 8 bis 21 Grad. 06.10.2020 03:00 Uhr 
