# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Nährwertlogo Nutri-Score rückt näher
Berlin:	Die breite Einführung eines Nährwert-Logos auf Lebensmittelverpackungen rückt näher. Das Kabinett billigte eine entsprechende Verordnung von Ernährungsministerin Klöckner. Wenn die EU keine Einwände vorbringt, soll die Verordnung im Oktober Thema im Bundesrat sein und anschließend in Kraft treten. Das Siegel mit dem Namen Nutri-Score informiert unter anderem über den Gehalt an Zucker, Fett und Salz. Die Umsetzung ist für Unternehmen freiwillig. Das Bundeskabinett beschloss außerdem eine Erhöhung der Hartz-IV-Sätze. Sie sollen vom kommenden Jahr an um mindestens sieben Euro pro Monat steigen, für Jugendliche zwischen 14 und 17 Jahren liegt die Steigerung bei 39 Euro. Damit die Änderung in Kraft tritt, müssen Bundestag und Bundesrat noch zustimmen. 19.08.2020 14:15 Uhr 

## Geisel: Vorfall auf Stadtautobahn war wohl gezielter Anschlag
Berlin: Nach dem Angriff mit einem Auto auf der Stadtautobahn schließen die Ermittler einen terroristischen Hintergrund nicht aus. Berlins Innensenator Geisel sagte, nach jetzigem Stand gehe man von einem islamistischen Anschlag aus. Möglicherweise leide der Tatverdächtige aber auch unter psychischen Problemen. Laut Geisel zeigt der Vorfall, dass die deutsche Hauptstadt weiter im Fokus islamistischer Terroristen stehe. Ein 30-jähriger Iraker hatte gestern Abend auf der Berliner Stadtautobahn 100 mit seinem Auto mehrere andere Fahrzeuge gerammt. Sechs Menschen wurden verletzt, drei von ihnen schwer. Der Mann wurde anschließend festgenommen. Im Laufe des Tages soll  er einem Haftrichter vorgeführt werden. Gegen ihn wird wegen versuchten Mordes ermittelt. 19.08.2020 14:15 Uhr 

## Belarus: EU berät bei Sondergipfel über Gewalt
Brüssel: Am Rande des EU-Sondergipfels zu Belarus haben die Visegrad-Staaten eine politische Lösung in dem osteuropäischen Land angemahnt. Zudem müsse jede Form von Gewalt vermieden werden, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung der Präsidenten Tschechiens, Ungarns, Polens und der Slowakei. Sie forderten die Verantwortlichen in Minsk auf, die fundamentalen Menschenrechte und Freiheiten einzuhalten. Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten seit dem Mittag per Video-Schalte über das weitere Vorgehen in der Krise in Belarus. Dabei geht es um die Frage, wie Präsident Lukaschenko dazu gebracht werden kann, in einen Dialog mit Opposition und Gesellschaft in der früheren Sowjetrepublik einzutreten. 19.08.2020 14:15 Uhr 

## BVerfG: Keine Zuschüsse für AfD-nahe Stiftung
Karlsruhe: Die AfD-nahe Desiderius-Erasmus-Stiftung bekommt vorerst keine staatlichen Zuschüsse. Die Partei scheiterte mit dem Versuch, die Auszahlung für die vergangenen zwei Jahre mit einem Eilantrag vor dem Bundesverfassungsgericht zu erzwingen. Die gewünschte Entscheidung sei im sogenannten Organstreitverfahren generell nicht vorgesehen, so die Karlsruher Richter. Damit ist allerdings noch nicht über die eigentliche Klage entschieden. Parteinahe Stiftungen bekommen üblicherweise Zuwendungen aus dem Bundeshaushalt. Voraussetzung ist unter anderem, dass die entsprechende Partei wiederholt im Bundestag vertreten ist. Dies ist bei der AfD bisher nicht der Fall. 19.08.2020 14:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen weiter gestiegen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb eines Tages 1.510 neue Fälle gemeldet. Höher lag die Zahl zuletzt Anfang Mai. Zwar ist seither auch die Zahl der wöchentlichen Tests stark gestiegen; sie lag in der ersten Augustwoche in etwa doppelt so hoch wie Anfang Mai. Laut RKI sind die zuletzt steigenden Fallzahlen aber nicht nur mit dem vermehrten Testaufkommen zu erklären. 19.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.921  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 19 30. 19.08.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundlich, in Vorpommern ein paar Schauer oder Gewitter, 25 Grad in Schleswig bis 28 Grad in Lingen, an der Ostsee kühler. 19.08.2020 14:15 Uhr 
