# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## AKK: Koalition mit SPD wird nicht vorzeitig enden
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer rechnet nicht mit einem vorzeitigen Ende der Großen Koalition. Der ARD sagte sie, es sei vereinbart worden, dass es bei der Regierung unter Kanzlerin Merkel bleibt. Die CDU wolle die Legislaturperiode ordentlich zu Ende bringen. Kramp-Karrenbauer hatte gestern ihren Verzicht auf die Kanzlerkandidatur angekündigt. Außerdem will sie den CDU-Vorsitz abgeben, sobald ein Kandidat gefunden ist. Beide Funktionen sollen aus ihrer Sicht wieder in eine Hand kommen. Bayerns Ministerpräsident Söder warnte die CDU vor einer langen Personaldebatte. Das lähme den politischen Prozess. Man brauche eine zügige Entscheidung, forderte der CSU-Vorsitzende. 11.02.2020 06:15 Uhr 

## Umfrage: Linke profitiert von Debakel in Erfurt
Erfurt: Von der umstrittenen Ministerpräsidenten-Wahl in Thüringen kann die Linke offenbar deutlich profitieren. In einer Umfrage von Infratest dimap im Auftrag des MDR kommt die Linkspartei auf 39 Prozent. Das seien acht Prozentpunkte mehr als bei der Landtagswahl im Oktober. Verlierer ist demnach die CDU. Sie erhielte nur noch 13 Prozent der Stimmen. Leicht zulegen kann der Umfrage zufolge die AfD. Sie käme auf 24 Prozent. Die FDP würde mit vier Prozent den Einzug in den Landtag nicht mehr schaffen. Laut der Untersuchung verzeichnet die SPD ein leichtes Plus, die Grünen verlieren etwas. Die frühere rot-rot-grüne Koalition hätte somit wieder eine Mehrheit. 11.02.2020 06:15 Uhr 

## China: Mehr als 1.000 Tote durch Corona-Virus
Peking:	Zwei Monate nach Bekanntwerden der ersten Infektionen mit dem Corona-Virus verzeichnet China mehr als 1.000 Todesfälle. Nach Angaben der Behörden in der besonders betroffenen Provinz Hubei starben allein gestern etwa 100 Erkrankte. Zwei Chefs der dortigen Gesundheitskommission wurden entlassen. Die Zahl der nachgewiesenen Infektionen stieg in China auf fast 43.000. Die Weltgesundheitsorganisation richtet heute und morgen einen Expertengipfel zum Corona-Virus aus. Die Fachleute wollen sich mit Therapien, möglichen Quellen und der Übertragbarkeit des Virus befassen. Auch die Entwicklung eines Impfstoffs ist Thema. 11.02.2020 06:15 Uhr 

## Von Treuenfels fordert mehr ÖPNV in Hamburg
Hamburg: Die Spitzenkandidatin der FDP für die Bürgerschaftswahl, von Treuenfels, fordert, den öffentlichen Nahverkehr in der Hansestadt deutlich auszubauen. Auf NDR Info sagte die Co-Vorsitzende der FDP-Bürgerschaftsfraktion, vor allem für die Menschen in den Außenbezirken und die Pendler sei die Anbindung schlecht. Mit Blick auf die Umweltpolitik sieht von Treuenfels keinen Widerspruch zwischen Wirtschaftswachstum und Klimaschutz. Die Industrie brauche gute Rahmenbedingungen für moderne Technologien, so die FDP-Politikerin. Sie forderte zudem, die Digitalisierung der Verwaltung und den Abbau der Bürokratie voranzutreiben. 11.02.2020 06:15 Uhr 

## Afghanistan: Anschlag erschüttert Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt hat sich erneut ein Selbstmordanschlag ereignet. Nach Angaben der Regierung gab es Tote und Verletzte. Wie das Innenministerium mitteilte, wurden auch Zivilisten getötet. Der Anschlag ereignete sich demnach im Westen von Kabul vor der staatlichen Militär-Akademie. 11.02.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.685 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 29.276 Punkte. Der Dax:			13.527 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 12. 11.02.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und Regenschauer, örtlich Gewitter, in Niedersachsen später auch etwas Sonne bei 4 bis 6 Grad. Vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 06:15 Uhr 
