# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Remdesivir erhält in den USA Sonderzulassung
Washington: Das antivirale Mittel Remdesivir hat in den USA eine Sonderzulassung für die Behandlung von Coronavirus-Patienten erhalten. Wie Präsident Trump sagte, stellte die Arzneimittelbehörde FDA eine Genehmigung für den Einsatz des Wirkstoffs gegen die Lungenkrankheit Covid-19 aus. Zuvor hatte eine klinische Studie laut vorläufigen Ergebnissen gezeigt, dass Remdesivir die Genesungsdauer von Corona-Patienten verkürzen kann. Der Wirkstoff war ursprünglich für Ebola-Infizierte entwickelt worden. Der Chef des zuständigen Arzneimittelherstellers Gilead,  O"Day, erklärte, das Unternehmen werde den US-Behörden 1,5 Millionen Dosen Remdesivir spenden. 01.05.2020 23:00 Uhr 

## Merkel unterstützt Sammlung für Corona-Impfstoff
Berlin: Kanzlerin Merkel und andere Staats- und Regierungschefs haben dazu aufgerufen, fast acht Milliarden Euro für Impfstoffe und Arzneien gegen das Coronavirus zu sammeln. Die Beteiligten äußerten sich vor der für Montag geplanten Geberkonferenz in einem Gastbeitrag in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" entsprechend. In dem Aufruf heißt es, jeder werde seine eigenen Zusagen auf den Tisch legen und freue sich, dabei von Partnern aus der ganzen Welt begleitet zu werden. Die Mittel sollten eine beispiellose globale Zusammenarbeit etwa zwischen Wissenschaftlern und Regierungen, Industrie und Vertretern des Gesundheitswesens in Gang setzen. Unterzeichnet haben neben Merkel der französische Präsident Macron, Italiens Regierungschef Conte, die norwegische Ministerpräsidentin Solberg, EU-Ratschef Michel und EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. 01.05.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Fall auf Kreuzfahrtriese "Mein Schiff 3"
Cuxhaven: Nach einem positiven Corona-Befund steht ein ganzes Kreuzfahrtschiff an einem Kai der niedersächsischen Stadt unter Quarantäne. Das Gesundheitsamt des Landkreises Cuxhaven und Tui Cruises bestätigten, dass ein Mensch an Covid-19 erkrankt sei. Zudem würden 15 Besatzungsmitglieder in der eigenen Kabine isoliert. Die "Mein Schiff 3" befinde sich seit Dienstag ohne Passagiere mit fast dreitausend Besatzungsmitgliedern am Steubenhöft in Cuxhaven. 01.05.2020 23:00 Uhr 

## Gewerkschaftsprotest am 1. Mai im Internet
Berlin: Unter dem Motto "Solidarisch ist man nicht alleine" hat der DGB den diesjährigen 1. Mai mit mehreren Online-Veranstaltungen begangen. Erstmals seit mehr als 70 Jahren konnten die Gewerkschaften wegen der Corona-Auflagen am Tag der Arbeit nicht auf die Straße gehen. DGB-Chef Hoffmann warnte in einer Videobotschaft die Unternehmen davor, die derzeitige Krise für zusätzlichen Arbeitsplatzabbau zu missbrauchen. Verdi-Chef Werneke nannte es eine gesellschaftliche Aufgabe, für den Erhalt jedes gefährdeten Arbeitsplatzes zu kämpfen. Er kündigte darüber hinaus an, eine bessere Bezahlung in den sogenannten systemrelevanten Berufen notfalls auch mit Streiks durchzusetzen. 01.05.2020 23:00 Uhr 

## Hamburg: Polizei löst Demo auf St. Pauli auf
Hamburg: In der Hansestadt hat die Polizei eine nicht genehmigte Versammlung aufgelöst. Wie ein Sprecher mitteilte, hatten sich trotz eines entsprechenden Verbots hunderte Menschen auf der Reeperbahn versammelt. Die Teilnehmer wurden der linken Szene zugerechnet. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Auch in Berlin melden die Behörden unerlaubte Versammlungen. Im Stadtteil Kreuzberg kam es vereinzelt zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Polizisten. In den vergangenen Jahren war es in der Hauptstadt und Hamburg immer wieder zu Ausschreitungen bei Demonstrationen zum 1. Mai gekommen. 01.05.2020 23:00 Uhr 

## Libanon bittet IWF um Hilfe
Beirut: Die Regierung des Libanon hat beim Internationalen Währungsfonds um Unterstützung gebeten. Ministerpräsident Diab habe ein entsprechendes Gesuch an den IWF unterschrieben, meldeten staatliche Medien. Der Rettungsplan sieht unter anderem Reformen zur Sanierung der Wirtschaft vor. Der Libanon erlebt derzeit eine der schwersten Finanz- und Wirtschaftskrisen seiner Geschichte. Die Corona-Pandemie verschärft die Lage. Viele Libanesen befürchten, dass sie ihre Familien nicht mehr ernähren können. Seit Monaten kommt es zu Protesten der Bevölkerung gegen Misswirtschaft und Korruption. In dieser Woche attackierten wütende Demonstranten Banken und zündeten mehrere Filialen an. 01.05.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, Richtung Ostniedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern abklingende Schauer, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen mal Sonne, mal Wolken, örtlich teils kräftige Schauer, vereinzelt auch Gewitter, maximal 11 bis 15 Grad. In Schauer- und Gewitternähe böiger Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend freundlich und trocken, 11 bis 16 Grad. Am Montag ein Wechsel von Sonne und Wolken mit vereinzelten Schauern, 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 23:00 Uhr 
