# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Maut-Betreiber: Kündigung war Kurzschlussreaktion
Berlin: Im Untersuchungsausschuss zur geplatzten PKW-Maut haben die ursprünglich vorgesehenen Betreiber der Darstellung von Bundesverkehrsminister Scheuer widersprochen. Die Kündigung sei nicht aufgrund von Mängeln beim Projektverlauf erfolgt, sondern spontan und politisch motiviert gewesen, sagte der Geschäftsführer von "Autoticket", Schneble. Die Pkw-Maut sei aus Sicht der Betreiber im Plan gewesen und bis zum Ende gut verlaufen. Die Kündigung kurz nach dem Scheitern des Projekts vor dem Europäischen Gerichtshof im Sommer 2019 sei eine Kurzschlussreaktion von Scheuer gewesen, so Schneble. Der Verkehrsminister soll heute auch noch vor dem Untersuchungsausschuss aussagen. Die Opposition wirft ihm unter anderem vor, den Bundestag zu den Verträgen mit den Maut-Betreibern belogen zu haben. 01.10.2020 14:45 Uhr 

## Mitangeklagter im Fall Lübcke auf freiem Fuß
Frankfurt am Main: Im Prozess um den Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke wird der Mitangeklagte aus der Untersuchungshaft entlassen. Es gebe keinen hinreichenden, dringenden Tatverdacht mehr gegen ihn, hieß es in einer Entscheidung des Oberlandesgerichts. Der Vorwurf der Beihilfe habe sich nicht bestätigen lassen. Der Entscheidung liegen die jüngsten Aussagen des Hauptangeklagten zugrunde. Er hatte den tödlichen Schuss auf den Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke im Prozess gestanden. Lübcke wurde in der Nacht zum 2. Juni vergangenen Jahres tot auf seiner Terrasse gefunden. 01.10.2020 14:45 Uhr 

## Wirecard Untersuchungsausschuss beschlossen
Berlin: Der Bundestag hat im Wirecard-Skandal einen Untersuchungsausschuss beschlossen. Dafür stimmten AfD, FDP, Grüne und Linke. Die Regierungsfraktionen Union und SPD enthielten sich. Das Gremium soll klären, inwiefern die Bundesregierung sowie Behörden über Vorkommnisse bei Wirecard informiert waren. Zugleich sollen die neun Mitglieder prüfen, ob Aufsichtspflichten verletzt wurden. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister hatte Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Die Münchner Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass Wirecard seit 2015 Scheingewinne auswies. 01.10.2020 14:45 Uhr 

## Immer mehr Beschäftigte ohne Tarifvertrag
Berlin: In Deutschland arbeiten immer mehr Beschäftigte in Betrieben ohne Tarifvertrag. Das geht aus einer neuen Studie der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung hervor. Schlusslicht sei Sachsen mit 40 Prozent. Bundesweit seien es zur Jahrtausendwende noch 68 Prozent gewesen. Der Rückgang habe erhebliche Folgen für Arbeitszeit und Bezahlung. So würden Vollzeitbeschäftigte in tariflosen Betrieben im Durchschnitt 11 Prozent weniger Lohn bekommen. Zugleich würden sie fast eine Stunde mehr arbeiten. Die Wissenschaftler sprachen von einer bedrohlichen Entwicklung. Ein Grund sei der wirtschaftliche Strukturwandel. Durch den seien vor allem in den industriellen Großbetrieben Arbeitsplätze verloren gegangen. 01.10.2020 14:45 Uhr 

## Feiern in Niedersachsen werden begrenzt
Hannover:       Feiern in den eigenen vier Wänden sollen in Niedersachsen zum Schutz vor Corona auf maximal 25 Teilnehmer begrenzt werden. Das kündigte Ministerpräsident Weil an. Die Vorschrift solle verbindlich und landesweit unabhängig von der Entwicklung der Infektionszahlen im jeweiligen Kreis gelten, sagte der SPD-Politiker. Ausgenommen davon seien Partys im Freien. Steigt die Zahl der Ansteckungen pro 100 000 Einwohner binnen einer Woche in einer Region auf mehr als 50, sollen sich nur noch zehn Menschen zu Hause treffen dürfen. Bisher sind Treffen zu Hause in Niedersachsen nicht beschränkt. 01.10.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Häufig freundlich, von Westen her später Regen, 17 bis 20 Grad. 01.10.2020 14:45 Uhr 
