# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Ärzte: Stellenaufbau in Gesundheitsämtern "erster Schritt"
Hamburg:	Mediziner haben den Plan der Politik begrüßt, zusätzliche Milliarden in die Gesundheitsbehörden zu stecken. Die Vorsitzende des Bundesverbandes der Ärztinnen und Ärzte im Öffentlichen Gesundheitsdienst, Teichert, sagte auf NDR Info, das Vorhaben sei überfällig. 5.000 neue Vollzeitstellen in den kommenden zwei Jahren seien ein guter Anfang, aber nicht ausreichend. Die Behörden seien massiv unterbesetzt, weil es im vergangenen Jahrzehnt einen großen Stellenabbau gegeben habe, so Teichert. Bund und Länder hatten sich darauf geeinigt, dem Öffentlichen Gesundheitsdienst in den kommenden Jahren vier Milliarden Euro bereitzustellen. Das Geld kommt vom Bund und soll vor allem für die neuen Vollzeitstellen, bessere Arbeitsbedingungen und die Digitalisierung der Ämter und Behörden ausgegeben werden. Ziel ist es, den Gesundheitsdienst auch über die Pandemie hinaus zu stärken. 05.09.2020 16:45 Uhr 

## "Einheitsexpo" zu 30. Tag der Deutschen Einheit beginnt
Potsdam: Rund einen Monat vor dem 30. Jahrestag der Deutschen Einheit am 3. Oktober hat in Brandenburg die Freiluftausstellung "Einheitsexpo" begonnen. Der Ministerpräsident und amtierende Bundesratspräsident Woidke eröffnete die 30 Tage andauernde Ausstellung mit einem Rundgang. Wegen der Corona-Pandemie wurde das zum Jahrestag geplante Fest mit bis zu einer halben Million Gästen abgesagt und durch die stadtweite Präsentation ersetzt. In mehr als 30 Installationen stellen sich unter anderem die Bundesländer und die Verfassungsorgane wie Bundestag, Bundesrat und Bundesregierung vor. 05.09.2020 16:45 Uhr 

## Leipzig: Härtere Strafen für Angriffe auf Polizisten gefordert
Leipzig: Nach den Krawallen hat Sachsens Innenminister Wöller angekündigt, sich für schärfere Strafen bei Gewalt gegen Polizisten einzusetzen. Der CDU-Politiker erklärte, die jüngsten Vorgänge in Leipzig zeigten, dass es nur noch um rohe Gewalt gegen Menschen und Sachen gehe. Insbesondere gezielte Angriffe auf Polizeibeamte hätten ein unerträgliches Ausmaß erreicht und seien nicht hinnehmbar. Es müsse jedem klar sein, dass in einer Demokratie Protest nur friedlich sein könne. Bei einem tätlichen Angriff auf Vollstreckungsbeamte liegt das Mindeststrafmaß derzeit bei drei Monaten. Wöller sprach sich dafür aus, es auf sechs Monate heraufzusetzen. In Leipzig hatte es nach der Räumung von besetzten Häusern an zwei Abenden in Folge Demonstrationen gegeben, aus denen heraus Polizisten mit Steinen und Flaschen beworfen wurden. Für heute Abend ist eine weitere Demonstration angemeldet. 05.09.2020 16:45 Uhr 

## USA: Keine Anti-Rassismus-Kurse mehr für Behörden
Washington:	Bundesbehörden in den USA sollen nicht mehr an Anti-Rassismus-Schulungen teilnehmen. In einer Erklärung des Weißen Hauses heißt es, die angebotenen Kurse für Mitarbeiter seien eine spalterische, anti-amerikanische Propaganda. Dort werde suggeriert, die USA seien von Natur aus ein rassistisches oder schlechtes Land. Alle Behörden sollten entsprechende Angebote identifizieren und aufkündigen. Die Regierung in Washington sei stolz, Menschen aller Hautfarben, Volksgruppen und Religionen zu beschäftigen. Die Anordnung aus dem Weißen Haus kommt inmitten der landesweiten Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt in den USA. Bei Demonstrationen in Portland und anderen Städten kommt es immer wieder zu Ausschreitungen. 05.09.2020 16:45 Uhr 

## Formel 1: Lewis Hamilton auf der Pole
Zum Sport:	Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton startet beim Großen Preis von Italien morgen von der Pole Position. Der Mercedes-Pilot und WM-Spitzenreiter fuhr beim Qualifying in Monza auf den ersten Platz - vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas und Carlos Sainz im McLaren. Sebastian Vettel wurde 17. 05.09.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Abendtemperaturen zwischen 12 und 18 Grad. 05.09.2020 16:45 Uhr 
