# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Mehr Länder setzen auf Maskenpflicht
Berlin: Zur Eindämmung des Corona-Virus setzen immer mehr Bundesländer auf eine Maskenpflicht. In Thüringen, Sachsen-Anhalt, Berlin und Baden-Württemberg wollen die Kabinette heute über entsprechende Auflagen beraten. Sie sollen beim Einkaufen und im öffentlichen Nahverkehr gelten. In Sachsen gilt eine Maskenpflicht schon seit gestern, Bayern und Mecklenburg-Vorpommern folgen in der kommenden Woche. Eine bundesweit einheitliche Regelung gibt es nicht. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder hatten sich vergangene Woche nur darauf verständigt, das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes dringend zu empfehlen. Kanzleramtschef Braun sagte in den ARD-Tagesthemen, man habe sich dabei am Ratschlag des Robert-Koch-Instituts orientiert. Wichtig sei, dass sich auch Träger von Masken weiter an das Abstandsgebot halten. 21.04.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Zahl der aktiven Fälle sinkt
Berlin: In Deutschland geht die Zahl der aktuellen Infektionen mit dem Corona-Virus weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter im Vergleich zum Vortag knapp 1.800 neue Fälle. Gleichzeitig schätzt das Institut, dass etwa 3.700 weitere Menschen wieder genesen sind. Insgesamt wurden bislang in Deutschland rund 143.500 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Etwa 4.600 Patienten starben. 21.04.2020 06:45 Uhr 

## Altmaier: Länder-Unterschiede nicht optimal
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hält das unterschiedliche Vorgehen der Bundesländer bei der Lockerung der Corona-Beschränkungen für nicht optimal. Es gebe einzelne Länder, die den Beschluss vom vergangenen Mittwoch in die eine oder andere Richtung modifizierten, kritisierte Altmaier in der ARD. Aber in einem föderalen Land entschieden letzten Endes die Bundesländer. Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, regte in der "Rheinischen Post" an, der Bundesregierung in Krisenzeiten mehr Macht zu übertragen. Die unterschiedlichen Regelungen verunsicherten die Menschen und führten zu Wettbewerbsverzerrungen. 21.04.2020 06:45 Uhr 

## Abiturprüfungen im Norden beginnen
Kiel: Heute beginnen die schriftlichen Abiturprüfungen in Hamburg und Schleswig-Holstein. Es gelten strenge Hygiene- und Abstandsvorgaben sowie Höchstzahlen für die Belegung der Prüfungsräume. Die Tische der Schüler müssen zwei Meter voneinander entfernt stehen. Insgesamt wollen in Schleswig-Holstein 14.000 Schüler an 160 Schulen im Land die Hochschulreife erwerben, in Hamburg sind es 9.800. 21.04.2020 06:45 Uhr 

## Trump will Einwanderung in die USA zeitweise aussetzen
Washington: US-Präsident Trump will jegliche Einwanderung in die Vereinigten Staaten zeitweise aussetzen. Im Kurzmitteilungsdienst Twitter schrieb der US-Präsident, er werde einen dahingehenden Erlass unterzeichnen. Zur Begründung sprach er mit Blick auf die Coronavirus-Pandemie vom "Angriff eines unsichtbaren Feindes" sowie von der Notwendigkeit, die Jobs der amerikanischen Staatsbürger zu schützen. Der Zeitraum des Erlasses blieb ebenso unklar wie die rechtliche Grundlage. Die US-Grenzen zu Mexiko und Kanada sind bereits weitgehend geschlossen, Europäern ist die Einreise in die USA verboten. 21.04.2020 06:45 Uhr 

## Amnesty: Weniger Hinrichtungen weltweit
Berlin: Die Zahl der dokumentierten Hinrichtungen ist weltweit auf den niedrigsten Stand seit zehn Jahren gesunken. 2019 sei die Todesstrafe in 20 Ländern insgesamt mindestens 657-mal vollstreckt worden, heißt es in einem Bericht der Menschenrechtsorganisation Amnesty International. Das sei ein Rückgang von fünf Prozent im Vergleich zu 2018. In Saudi-Arabien, im Irak, im Südsudan und im Jemen nahm die Zahl der Hinrichtungen den Angaben zufolge jedoch weiter zu. China wird in der Statistik nicht berücksichtigt, weil dort Exekutionen geheim gehalten werden. 21.04.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut vielfach sonnig bei 12 Grad auf Fehmarn bis 20 Grad im südlichen Emsland. Stark böiger Nordost- bis Ostwind. 21.04.2020 06:45 Uhr 
