# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Wirecard-Skandal: Ex-Chef Braun festgenommen
München: Im Skandal um den Finanzdienstleisters Wirecard ist der frühere Unternehmenschef Braun festgenommen worden. Der Manager habe sich gestern Abend selbst gestellt, teilte die Staatsanwaltschaft München mit. Eine Richterin werde im Laufe des Tages entscheiden, ob Braun in Untersuchungshaft kommt. Die Ermittler verdächtigen Braun der Bilanzfälschung und der Marktmanipulation. Er war vor vier Tagen zurückgetreten. Wirecard hat inzwischen eingeräumt, dass 1,9 Milliarden Euro, die angeblich auf Treuhandkonten in Südostasien verbucht waren, sehr wahrscheinlich gar nicht existieren. 23.06.2020 10:45 Uhr 

## Seehofer verbietet Neonazi-Gruppe "Nordadler"
Berlin: Die Polizei ist heute früh gegen die rechtsextremistische Vereinigung "Nordadler" vorgegangen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, hat Ressortchef Seehofer die Organisation verboten. Bei Durchsuchungen von Mitgliedern sei in Niedersachsen, Brandenburg, Sachsen und Nordrhein-Westfalen Material sichergestellt worden. Die Gruppe agiert vor allem im Internet. Nach Einschätzung des Ministeriums verfolgen die "Nordadler" eine nationalsozialistische Ideologie. Zudem firmiere die Vereinigung auch unter Bezeichnungen wie "Völkische Revolution" oder "Völkische Gemeinschaft". Die Extremisten planen demnach auch ein Siedlungsprojekt im ländlichen Raum. 23.06.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Laschet äußert sich zum Fall Tönnies
Düsseldorf:   Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet gibt in diesen Minuten eine Stellungnahme zum Corona-Fall des Fleischfabrikanten Tönnies ab. Bereits gestern hatte der CDU-Politiker weitere Maßnahmen angekündigt. Man wolle den Empfehlungen von Experten folgen. Heute früh war das Kabinett zu einer Sondersitzung zusammengekommen, um über das weitere Vorgehen zu beraten. Im betroffenen Landkreis Gütersloh hatte sich schon gestern ein sogenannter Lockdown angedeutet. Landrat Adenauer erklärte, durch die vielen Infizierten habe man eine neue Situation. 23.06.2020 10:45 Uhr 

## Walter-Borjans: Europa muss zusammenhalten
Hamburg:   SPD-Chef Walter-Borjans hat den Zusammenhalt Europas mit Blick auf die Corona-Pandemie beschworen. Auf NDR Info sagte er, in dieser Frage sei sich der Koalitionsausschuss gestern einig gewesen. Ohne den Zusammenhalt werde man die Krise nicht überwinden, so Walter-Borjans. Hier stehe die deutsche EU-Ratspräsidentschaft vor einer Herausforderung. In diesem halben Jahr könne man die Welt nicht verändern, sehr wohl aber wichtige Weichen stellen. Ein starkes Europa werde es nur in einem sozial gerechten Europa geben. Hier wolle die SPD Akzente setzen, so der Parteichef. 23.06.2020 10:45 Uhr 

## Scheele rechnet mit drei Millionen Arbeitslosen
Nürnberg:   Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, rechnet in diesem Jahr mit mehr als drei Millionen Arbeitslosen. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte er, Grund sei die Corona-Krise. Voraussichtlich werde die Marke im Sommer überschritten. Er setze aber auf sinkende Zahlen im Herbst. Damit dies geschehe, müssten jetzt die Lockerungen der Corona-Maßnahmen in der Gastronomie oder der Reisebranche wirken, so Scheele. Seiner Ansicht nach ist es auch wichtig, dass der Welthandel wieder in Gang kommt und das Konjunktur-Paket der Bundesregierung zündet. Zuletzt hatte die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland vor zehn Jahren über drei Millionen gelegen. 23.06.2020 10:45 Uhr 

## EU-weite Sammelklagen werden bald möglich
Brüssel:	Verbraucher in der Europäischen Union sollen ihre Rechte künftig besser gegen große Firmen durchsetzen können. Unterhändler des Europaparlaments und der Mitgliedsstaaten haben sich gestern Abend darauf geeinigt, die Möglichkeit von Sammelklagen EU-weit einzuführen. Im Zuge des VW-Abgasskandals hatte die EU-Kommission 2018 vorgeschlagen, solche Klagen europaweit zu erlauben. In Deutschland gibt es mit der Musterfeststellungsklage bereits eine entsprechende Möglichkeit. Künftig ist jedoch vorgesehen, dass Verbraucher ihre Rechte auch in anderen EU-Staaten einklagen können. 23.06.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Sonnig und trocken, ganz im Osten Vorpommerns teils dickere Wolken, aber auch dort niederschlagsfrei. Höchstwerte 20 Grad in Bad Doberan bis 27 Grad in Bad Bentheim. 23.06.2020 10:45 Uhr 
