# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## RKI hofft auf Entspannung der Corona-Epidemie
Berlin: Der Leiter des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hofft in den nächsten Tagen auf ein Nachlassen der Corona-Epidemie in Deutschland. Die Einschränkungen im täglichen Leben wirkten, sagte Wieler. Es sei gelungen, die Reproduktionsrate bei den Infektionen auf eins zu drücken. Das heißt, dass ein Infizierter nur jeweils eine Person wieder ansteckt. Sollte die Zahl in den nächsten Tagen weiter sinken, ginge im Laufe der Zeit auch die Zahl der Erkrankungen zurück. Wieler begrüßte, dass die Zahl der Intensivbetten in deutschen Krankenhäusern erhöht worden sei. Er sei sich aber nicht sicher, ob die Kapazitäten bereits ausreichten, so der Präsident des Robert-Koch-Instituts. 03.04.2020 12:15 Uhr 

## Quarantäne-Ende: Merkel ist zurück im Kanzleramt
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel ist an ihren Arbeitsplatz am Reichstag zurückgekehrt. Regierungssprecher Seibert sagte, die 14-tägige vorsorgliche heimische Quarantäne sei beendet. Merkel hatte sich nach einem Kontakt mit einem infizierten Arzt auf Anraten des Robert-Koch-Instituts zurückgezogen. Der Mediziner hatte die Kanzlerin geimpft. Merkel war dreimal auf eine Infektion mit dem neuartigen Coronavirus getestet worden. Alle Tests waren negativ. 03.04.2020 12:15 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Rückholaktion
Brüssel: Die Außenminister der Europäischen Union  beraten zur Stunde in einer Video-Konferenz über die Corona-Krise. Im Mittelpunkt stehen unter anderem die laufenden Rückholaktionen für gestrandete Urlauber. EU-Vertreter gehen davon aus, dass sich noch etwa 250.000 EU-Bürger im Ausland befinden. 350.000 waren bereits in den vergangenen Wochen zurückgeholt worden. Ein weiteres Thema der Videokonferenz ist die Unterstützung von Nicht-EU-Staaten im Kampf gegen die Pandemie. Bundesaußenminister Maas plädierte im Vorfeld der Beratungen für eine bessere Zusammenarbeit der EU-Staaten. Im ARD-Morgenmagazin sagte der SPD-Politiker, nach der Corona-Krise werde man wissen, wie wertvoll die Europäische Union sei. 03.04.2020 12:15 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt weitere Kredite
Berlin: Die EU-Kommission hat in der Corona-Krise Nachbesserungen bei KfW-Krediten für betroffene Unternehmen genehmigt. Wie das Bundeswirtschaftsministerium mitteilte, können damit nun auch Landesförderinstitute günstigere Kreditkonditionen gewähren. Minister Altmaier sagte, dies sei neben dem KfW-Sonderkreditprogramm ein weiterer wichtiger Baustein. Die Bundesregierung arbeitet unterdessen an weiteren Nachbesserungen bei Hilfen für Unternehmen. Entscheidungen dazu gibt es aber noch nicht. 03.04.2020 12:15 Uhr 

## Sachsen: bessere Noten für Schüler wegen Corona
Dresden: Sachsen will Schülerinnen und Schülern nach der Schließzeit wegen des Corona-Virus einen Bonus bei den Noten einräumen. Kultusminister Piwarz sagte der "Sächsischen Zeitung", den Kindern und Jugendlichen dürften durch die Sondersituation keine Nachteile entstehen. Die Lehrkräfte sollten zugunsten der Schüler entscheiden. Wenn sich eine Note am Ende des Schuljahres nicht verbessert oder sogar schlechter wird, kann demnach die Zensur auch ganz gestrichen werden. Die Schulen sind vorerst bis 20. April geschlossen. 03.04.2020 12:15 Uhr 

## Gespräche: Steigt der Staat bei Lufthansa ein?
Berlin: Die Bundesregierung berät offenbar mit der Lufthansa über eine Beteiligung des Staates an dem Unternehmen. Wie die Deutsche-Presse-Agentur berichtet, kommen die Verhandlungen gut voran. Es solle zügig entschieden werden. Wegen der Corona-Krise ist der Flugverkehr fast zum Erliegen gekommen. So bietet die Lufthansa derzeit noch rund fünf Prozent ihrer Leistungen an. Der Konzern will etwa zwei Drittel seiner weltweiten Belegschaft in Kurzarbeit schicken. 03.04.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 9.523 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 17.820 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 08 10. 03.04.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, zeitweise dichte Wolkenfelder, ein paar Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 7 bis 10  Grad. Morgen zeitweise heiter, es bleibt trocken, 9 bis 13 Grad. 03.04.2020 12:15 Uhr 
