# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## Merkel: Wir haben einen Zwischenerfolg erzielt
Berlin:        Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürger erneut aufgerufen, sich weiterhin an die Corona-Beschränkungen zu halten. Nach Beratungen mit den Ministerpräsidenten sagte Merkel, man habe einen Zwischenerfolg erzielt,  weil Krankenhäuser, Ärzte und Pflegekräfte nicht überlastet worden seien. Zugleich bedankte sich die Kanzlerin bei den Menschen. Sie hätten sich weitgehend an die Maßnahmen gehalten. Die Kontakt-Beschränkungen sollen nach den Worten Merkels vorerst bis zum 3. Mai gelten. Einen Tag später könnten die Schulen wieder schrittweise öffnen, zunächst für die Abschlussklassen. Außerdem empfehlen Bund und Länder das Tragen von Masken, etwa in Bussen und Bahnen oder beim Einkaufen. Eine Pflicht gibt es aber nicht. Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von weniger als 800 Quadratmetern dürfen wieder öffnen. Gaststätten, Bars, Diskotheken, Kneipen sowie Theater, Opern- und Konzerthäuser bleiben dagegen geschlossen. Auch das Versammlungsverbot in Kirchen, Synagogen oder Moscheen gilt weiter. 15.04.2020 19:15 Uhr 

## Handelsverband kritisiert Corona-Lockerungen
Berlin: Der Handelsverband hat die Lockerungen der Corona-Beschränkungen kritisiert. Es gebe kein Sachargument für eine stufenweise Öffnung der Läden, sagt HDE-Geschäftsführer Genth. Abstands- und Hygieneregeln könnten sowohl in kleinen als auch in großen Geschäften eingehalten werden. Nötig seien einheitliche und nicht diskriminierende Vorgaben für den gesamten Einzelhandel. Der Direktor des Instituts der deutschen Wirtschaft, Hüther, bezeichnete die Maßnahmen als das "absolute Mindestmaß des Notwendigen". Zudem fehle es an Abstimmung auf europäischer Ebene. 15.04.2020 19:15 Uhr 

## VW will deutsche Werke wieder hochfahren
Wolfsburg: Volkswagen will die Fahrzeugproduktion in Deutschland Ende April wieder hochfahren. Nach Angaben aus dem Betriebsrat soll in den Werken Wolfsburg, Emden und Hannover am 27. April wieder gearbeitet werden. Demnach ist geplant, mit einer sehr stark reduzierten Stückzahl zu beginnen. Zuvor hatte VW bereits angekündigt, dass die Produktion in der Komponenten-Fertigung nach Ostern wieder stärker anlaufen werde, um die Versorgung der chinesischen Produktionswerke sicherzustellen. Davon seien insgesamt 1.700 Mitarbeiter an den Standorten Braunschweig, Kassel, Salzgitter, Chemnitz und Hannover betroffen. Volkswagen hatte seine Werke in Deutschland wegen der Corona-Pandemie Mitte März geschlossen. 15.04.2020 19:15 Uhr 

## G20: Schulden für arme Länder werden gestundet
Washington:	        Die 20 führenden Industrie- und Schwellenländer haben besonders armen Staaten einen Zahlungsaufschub bei ihren Schulden zugesagt. Für dieses Jahr sollen alle Zins- und Tilgungszahlungen der 77 ärmsten Länder gestundet werden, sagte Finanzminister Scholz nach einer Konferenz mit seinen Kollegen der G20-Staaten. In der Corona-Krise verschaffe man damit den armen Ländern größeren finanziellen Spielraum, so Scholz. Die Weltbank und der Internationale Währungsfonds begrüßten den G20-Beschluss. Die Hilfsorganisation Oxfam kritisierte, er reiche nicht aus, notwendig sei ein Erlass von Schulden. 15.04.2020 19:15 Uhr 

## Innenminister Seehofer verlängert Grenzkontrollen
Berlin:     Bundesinnenminister Seehofer lässt die Grenzkontrollen zu mehreren Nachbarstaaten um weitere 20 Tage verlängern. Betroffen sind Österreich, die Schweiz, Frankreich, Luxemburg und Dänemark. Nach Angaben des Bundesinenministeriums soll diese Maßnahme zunächst bis zum 4. Mai gelten. Ziel bleibe, die Infektionsketten in der Corona-Pandemie zu unterbrechen. Die Grenzkontrollen waren vor einem Monat eingeführt worden. Seither dürfen Menschen nur noch mit wichtigem Grund diese Grenzen überqueren. Dazu gehören beispielsweise Berufspendler. 15.04.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nur wenige lockere Wolken und trocken. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Nachts klar oder gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 7 Grad auf dem Darß bis 0 Grad im Göttinger Raum. 15.04.2020 19:15 Uhr 
