# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Neue Corona-Virus-Fälle im Norden
Hannover:	Im Norden haben die Gesundheitsbehörden drei weitere Fälle des neuartigen Corona-Virus bestätigt. In der Region Hannover wurde der Erreger bei einem Mann nachgewiesen, der sich zuletzt in Norditalien aufgehalten hatte. Er wurde isoliert und befindet sich den Angaben zufolge in einem guten Zustand. In Hamburg und Bremen haben sich zwei Frauen mit dem Virus infiziert, die erst Ende der Woche aus dem Iran zurückgekommen waren. Das Land ist relativ stark von der Lungenkrankheit betroffen. Auch den beiden Frauen soll es den Umständen entsprechend gut gehen. Bislang war der Erreger im Norden nur bei einem Arzt des Universitäts-Klinikums Hamburg-Eppendorf nachgewiesen worden. Auch andere Bundesländer meldeten heute neue Fälle. In den USA starb eine Person an den Folgen des Virus. 29.02.2020 21:00 Uhr 

## Griechenland weist Migranten an Grenze zurück
Athen:	Griechische Einsatzkräfte haben an der Grenze zur Türkei zahlreiche Migranten zurückgedrängt. Ein Regierungssprecher sagte, die Beamten hätten mehr als 4.000 illegale Grenzüberschreitungen abgewendet. Man sei weiter fest entschlossen, alles zum Schutz der EU-Grenze zu unternehmen. Zuvor war die griechische Regierung zu einer Krisensitzung zusammengekommen. Der türkische Präsident Erdogan erklärte, er habe die Tore zur EU geöffnet. Tausende Migranten hätten die Grenze bereits überquert. Erdogan warf der EU vor, ihren finanziellen Verpflichtungen aus dem Flüchtlingspakt nicht nachzukommen. Die Außenminister der EU wollen am kommenden Donnerstag bei einem informellen Treffen über die Lage beraten. Unions-Außenexperte Hardt sagte auf NDR Info, geordnete Beziehungen zur EU seien auch im türkischen Interesse. 29.02.2020 21:00 Uhr 

## USA und Taliban unterzeichnen Abkommen
Doha:	Die USA und die islamistischen Taliban haben eine Vereinbarung zur Sicherheitspolitik in Afghanistan geschlossen. Beide Seiten unterzeichneten im Golfemirat Katar ein entsprechendes Abkommen. Der Vertrag soll den Abzug der US-Truppen aus Afghanistan einleiten. Im Gegenzug sagen die Taliban zu, dass das Land kein sicherer Hafen für Terroristen wird. Außerdem werden sie Friedensgespräche mit der Zentralregierung in Kabul aufnehmen. US-Außenminister Pompeo sprach von einem echten Test für die Bemühungen um dauerhaften Frieden. Man stehe dabei erst am Anfang. 29.02.2020 21:00 Uhr 

## Goldener Bär geht an iranischen Film
Berlin: Bei den Internationalen Filmfestspielen sind am Abend die Auszeichnungen vergeben worden. Der "Goldene Bär" wurde für den Episodenfilm "Es gibt kein Böses" vergeben. Darin erzählt der iranische Regisseur Mohammed Rassulof vier Kurzgeschichten, die sich mit der Todesstrafe im Land beschäftigten. Die deutsche Schauspielerin Paula Beer erhielt den Silbernen Bären als beste Darstellerin für ihre Rolle in dem Liebesfilm "Undine". Bester Darsteller wurde der Italiener Elio Germano. Die Berlinale zählt neben Cannes und Venedig zu den wichtigsten Filmfestivals der Welt. In diesem Jahr konkurrierten 18 Beiträge im Wettbewerb. 29.02.2020 21:00 Uhr 

## Bayern gewinnt gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen deutlichen Sieg verzeichnet. Die Bayern spielten bei der TSG Hoffenheim 6 zu 0. Das Spiel wurde wegen Schmäh-Plakaten von Bayern-Fans minutenlang unterbrochen. In den weiteren Sonnabendpartien spielten:
Dortmund gegen Freiburg 1 zu 0
Augsburg gegen Mönchengladbach 2 zu 3
Mainz gegen Paderborn 2 zu 0
und Köln gegen Schalke 3 zu 0 In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel die Gruppenphase mit einer Niederlage abgeschlossen. Die Mannschaft unterlag beim polnischen Klub KS Kielce mit 30 zu 32. Für das Viertelfinale hatten sich die Kieler bereits qualifiziert. 29.02.2020 21:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	3 - 8 - 9 - 10 - 29 - 42
Superzahl:		0 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 29.02.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts abziehende Schauer, teils mit Graupel. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, örtlich Schauer. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Starke bis stürmische Böen, zur Nordsee hin Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wolken und Regen bei 6 bis 9 Grad. Am Dienstag leicht wechselhaft bei ebenfalls 6 bis 9 Grad. 29.02.2020 21:00 Uhr 
