# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## Debatte über Wahl des neuen CDU-Chefs
Berlin: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hält angesichts der Corona-Krise eine Wahl des neuen CDU-Vorsitzenden auch erst Mitte März für möglich. Das Präsidiumsmitglied sagte der "Rheinischen Post", Deutschland habe in den kommenden Monaten andere Sorgen. Das Corona-Virus sei in der dunkleren und kälteren Jahreszeit sehr viel gefährlicher, so Kretschmer. Das zeige die Zahl der Neuinfektionen. Hamburgs CDU-Chef Ploß forderte dagegen eine möglichst rasche Wahl der Bundesspitze. Die Entscheidung über den neuen Parteivorsitzenden dürfe nicht immer weiter aufgeschoben werden; sie sei für die Zukunftsfähigkeit Deutschlands von zentraler Bedeutung. Er spreche sich dafür aus, möglichst bald zu wählen - zur Not per Briefwahl. Die CDU-Spitze hatte den für den 4. Dezember in Stuttgart geplanten Wahlparteitag zuvor angesichts der sich zuspitzenden Corona-Lage ins nächste Jahr verschoben. 26.10.2020 16:15 Uhr 

## Oppermann überraschend gestorben 
Berlin: Der plötzliche Tod von Bundestags-Vizepräsident Oppermann hat parteiübergreifend für Bestürzung gesorgt. Am Bundestag wurden die Flaggen auf halbmast gesetzt. Bundestagspräsident Schäuble wies darauf hin, dass Oppermann voller Vorfreude auf neue Projekte gewesen sei. Bundespräsident Steinmeier würdigte den SPD-Politiker als einen charakterstarken Kämpfer für Demokratie, Rechtsstaat und Gerechtigkeit. Kanzlerin Merkel betonte, sie habe Oppermann über viele Jahre als verlässlichen und fairen sozialdemokratischen Partner in der großen Koalitionen geschätzt. Laut ZDF war der 66-Jährige zusammengebrochen, kurz bevor er live in eine Sendung geschaltet werden sollte. Er starb später in der Uniklinik Göttingen. 26.10.2020 16:15 Uhr 

## Maas verurteilt Erdogan-Äußerungen
Ankara: Der Streit zwischen der Türkei und Frankreich über Mohammed-Karikaturen und den Umgang mit dem Islam verschärft sich. Der türkische Präsident Erdogan rief seine Landsleute auf, keine französischen Produkte mehr zu kaufen. Erst am Wochenende hat Erdogan Frankreichs Staatschef Macron Islamfeindlichkeit vorgeworfen und Zweifel an dessen geistiger Gesundheit angemeldet. Paris rief aus Protest seinen Botschafter aus Ankara zurück; auch die Bundesregierung in Berlin bezeichnete Erdogans Äußerungen als inakzeptabel. Macron hatte nach der Enthauptung eines Lehrers in Frankreich klargestellt, dass die Meinungsfreiheit auch das Recht beinhaltet, den Propheten Mohammed zu karikieren. Der Pädagoge hatte die Karikaturen im Unterricht gezeigt. 26.10.2020 16:15 Uhr 

## Unep: Altauto-Export bremst Umweltschutz
Nairobi:  	Das UN-Umweltprogramm Unep hat davor gewarnt, Millionen oft schrottreifer Fahrzeuge nach Afrika bringen zu lassen. Das Entsorgen der Autos mit hohen Abgaswerten belaste die Luftreinheit und behindere den Kampf gegen den Klimawandel, erklärte die Organisation. Sie forderte die westlichen Staaten auf, keine Fahrzeuge mehr zu exportieren, die im eigenen Land nicht mehr als fahrtauglich gelten. Einer von Unep veröffentlichten Studie zufolge verschifften die Länder der EU, die USA und Japan von 2015 bis 2018 pro Jahr rund drei Millionen Gebrauchtwagen, rund 70 Prozent davon in Entwicklungsländer. 26.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 12.228 Punkten. Das ist ein Minus von 3,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.715 Punkten in den Handel; minus 2,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 11. 26.10.2020 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, sonst trocken und auflockernde Bewölkung bei 8 Grad in Niedersachsen und bis 11 Grad auf Fehmarn. 26.10.2020 16:15 Uhr 
