# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2020:


## Corona-Regeln: Polizei meldet ruhige Oster-Lage
Berlin: In Deutschland werden die Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen zur Eindämmung des Coronavirus weitgehend eingehalten. Deutschlandweit meldet die Polizei kaum Verstöße. Ostersamstag sei zwar mehr los gewesen als Karfreitag, die meisten Menschen hielten sich aber an die Regeln, hieß es unter anderem aus Bayern und Rheinland-Pfalz. Auch in Berlin und Hamburg hat es laut Polizei keine größeren Probleme gegeben. Wegen der Corona-Regeln gibt es in Deutschland auch deutlich weniger Reiseverkehr als sonst. Laut "Bild am Sonntag" wurden über Ostern bislang nur knapp 300.000 Bahntickets für Fernzüge gebucht, vergangenes Jahr waren es laut Konzern 1,5 Millionen. 12.04.2020 01:00 Uhr 

## Steinmeier: Corona-Krise wird unser Leben verändern
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat das Verhalten der Bürgerinnen und Bürger in der Corona-Krise gelobt. In einer Fernsehansprache sagte Steinmeier, er sei tief beeindruckt von dem Kraftakt, den das Land in den vergangenen Wochen vollbracht habe. Noch sei die Gefahr nicht gebannt, so der Bundespräsident. Aber jeder habe sein Leben radikal geändert und rette dadurch andere Menschen. Steinmeier zufolge wird die Corona-Krise auch im Alltag für deutliche Veränderungen sorgen. Vielleicht hätten die Menschen zu lange geglaubt, dass es immer nur schneller, höher, weiter gehe. Das sei ein Irrtum gewesen, so der Bundespräsident. 12.04.2020 01:00 Uhr 

## JHU: Mehr Corona-Tote in den USA als in Italien
Washington: Die USA haben in absoluten Zahlen weltweit die meisten Toten durch die Corona-Pandemie zu verzeichnen – und somit Italien überholt. Nach Daten der Johns Hopkins Universität sind in den Vereinigten Staaten mehr als 20.300 Menschen in Folge der Pandemie gestorben. In Italien wurden zuletzt fast 19.500 Tote registriert. Die Werte einzelner Länder lassen sich wegen unterschiedlicher Testquoten und hoher Dunkelziffern allerdings nur schwer vergleichen. In der am schwersten betroffenen US-Stadt New York sollen die Schulen laut Bürgermeister di Blasio bis zum Beginn der Sommerferien im Juni nicht mehr öffnen. Damit haben 1,1 Millionen Schüler bis September keinen Unterricht. 12.04.2020 01:00 Uhr 

## Papst feiert allein im Petersdom
Rom: Papst Franziskus hat am Abend im Petersdom die Messe zur Osternacht weitgehend allein zelebriert. Wegen der Corona-Pandemie war die Öffentlichkeit ausgeschlossen. Gläubige konnten den Gottesdienst im Internet verfolgen. Die Messe wurde in verkürzter Form abgehalten. Franziskus verzichtete unter anderem auf das traditionelle Weiterreichen des Osterlichts und auf Taufen. Morgen wird der Papst um 12 Uhr den Segen "Urbi et orbi" erteilen, allerdings nicht auf dem Petersplatz, sondern ebenfalls im Dom. Auch diese Zeremonie wird im Internet übertragen. 12.04.2020 01:00 Uhr 
