# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Covid-19: Johnson liegt auf Intensivstation
London: Der britische Premierminister Johnson ist wegen seiner Coronavirus-Infektion auf die Intensivstation verlegt worden. Nach Angaben seines Sprechers hatte sich der Gesundheitszustand des 55-Jährigen gestern im Verlauf des Tages verschlechtert. Die Verlegung auf die Intensivstation sei eine Vorsichtsmaßnahme, falls er beatmet werden müsse. Derzeit sei der Premier aber bei Bewusstsein. Der Premierminister war gestern wegen seiner Coronavirus-Infektion ins Krankenhaus eingeliefert worden. Außenminister Raab wird Johnson vorerst vertreten. 07.04.2020 01:00 Uhr 

## Merkel: EU steht vor größter Bewährungsprobe
Berlin: Kanzlerin Merkel sieht die Europäische Union vor der größten Bewährungsprobe seit ihrer Gründung. Die Corona-Pandemie sei ein symmetrischer Schock, der alle Staaten betreffe, sagte Merkel. Ziel müsse es sein, dass Europa gestärkt aus der Krise hervorgehe. Wann die Einschränkungen im öffentlichen Leben in Deutschland gelockert werden, könne sie derzeit noch nicht sagen. Sie blieben aber nur so lange in Kraft, wie dies aus gesundheitlichen Gründen nötig sei. 07.04.2020 01:00 Uhr 

## Bulgarien schließt seine Grenzen
Sofia: Bulgarien hat seine Grenzen für Ausländer geschlossen. Damit verschärft das südosteuropäische Land seine Maßnahmen im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Das Verbot gilt unter anderem für Reisende aus anderen EU- und Schengenstaaten mit einem - so wörtlich - hohen Verbreitungsrisiko. Transitreisende dürfen Bulgarien weiterhin passieren. In Bulgarien wurde bislang in knapp 550 Fällen das Coronavirus nachgewiesen. 22 Infizierte starben. 07.04.2020 01:00 Uhr 

## Sonderprämie für Pflegefachkräfte
Berlin: Pflegefachkräfte erhalten wegen ihrer starken Belastung in der Corona-Krise eine Sonderprämie von 1.500 Euro. Darauf haben sich die Gewerkschaft Verdi und die Bundesvereinigung der Arbeitgeber in der Pflegebranche geeinigt. Die Regelung wird in einem speziellen Tarifvertrag festgehalten. Er sieht nach Verdi-Angaben eine Auszahlung mit dem Juli-Gehalt vor. Teilzeitbeschäftigte sollen einen Anteil entsprechend ihren geleisteten Stunden erhalten. Auch Alltagsbegleiterinnen, Betreuungskräfte und Assistenzkräfte sollen profitieren, für Auszubildende ist eine Prämie von 900 Euro vorgesehen. 07.04.2020 01:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" nimmt 150 Menschen auf
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat vor der libyschen Küste 150 Menschen aufgenommen. Wie die Hilfsorganisation Sea-Eye mitteilte, wurden zunächst 68 Migranten ohne Rettungswesten von einem Holzboot gerettet. Später habe man ein weiteres Boot mit 82 Menschen entdeckt. Welchen Hafen die "Alan Kurdi“ anlaufen kann, ist noch unklar. 07.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten bewölkt und von der Nordseeküste bis zur Eifel etwas Regen möglich, sonst klar und trocken. Tiefstwerte 10 Grad im Rheinland bis 0 Grad im Süden, örtlich leichter Frost. Am Tage neben Sonne teils lockere Wolken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 25 Grad. Am Mittwoch nach örtlichem Frühnebel sonnig, im Nordwesten und der Mitte wolkiger, aber oft trocken. Höchstwerte 12 bis 25 Grad. 07.04.2020 01:00 Uhr 
