# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Scheuer sagt erstmals im U-Ausschuss Maut aus
Berlin: Nach dem Debakel um die PKW-Maut sagt heute erstmals Verkehrsminister Scheuer im Untersuchungsausschuss des Bundestags aus. Dem CSU-Politiker wird vorgeworfen, das Parlament bei der Aufarbeitung der gescheiterten Straßennutzungsgebühr belogen zu haben. In einem jetzt aufgetauchten Gedächtnisprotokoll der Betreiberfirmen Kapsch und Eventim heißt es, sie hätten Scheuer angeboten, die Verträge erst nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu unterschreiben. Der Verkehrsminister habe das Angebot aber abgelehnt. Scheuer hatte diese Darstellung in einer Fragestunde im Bundestag im September 2019 zurückgewiesen. Bevor der Untersuchungsausschuss den Minister heute befragt, stellen sich die Chefs der Betreiberfirmen den Fragen der Abgeordneten. Weil der Europäische Gerichtshof die PKW-Maut nach Vertragsabschluss gekippt hat, fordern die Betreiberfirmen eine Entschädigung in dreistelliger Millionenhöhe. 01.10.2020 09:45 Uhr 

## RKI weitet Risikogebiete in Europa aus
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat weitere Corona-Risikogebiete in Europa ausgewiesen. Auf der Liste stehen nun ganz Belgien und Island. Mit Nordirland und Wales gelten auch erstmals Gebiete in Großbritannien als Risikogebiete. Neu hinzugekommen sind zudem weitere Regionen in Frankreich, Irland, Kroatien, Ungarn und Rumänien. Für alle Gebiete sprach das Auswärtige Amt noch in der Nacht eine Reisewarnung aus. In der EU sind damit gegenwärtig nur noch 9 von 26 Partnerländern ohne Risikogebiet oder Reisewarnung. 01.10.2020 09:45 Uhr 

## Rekord an Corona-Neuinfektionen in Israel
Jerusalem: In Israel hat die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus einen neuen Höchststand erreicht. Wie das Gesundheitsministerium heute früh mitteilte, wurden gestern 8.919 neue Fälle registriert. Die Zahl der Schwerkranken liegt zudem oberhalb der Marke, die Experten als kritisch für das Gesundheitswesen einstufen. Die Pandemie war in Israel zunächst glimpflich verlaufen, auch wegen eines strikten Kurses der Regierung. Nach zwischenzeitlichen Lockerungen sind die Fallzahlen aber deutlich gestiegen. Vor knapp zwei Wochen hat die Regierung neue Ausgangsbeschränkungen verhängt. 01.10.2020 09:45 Uhr 

## Berliner Polizei leitet wegen Chatgruppe Strafverfahren ein
Berlin:	Die Berliner Polizei hat wegen mutmaßlich rechter Inhalte in einer internen Chatgruppe ein Strafverfahren eingeleitet. Sie reagiert damit nach eigenen Angaben auf einen Bericht des ARD-Magazins "Monitor". Ein Sprecher sagte, mit Kenntnis des Sachverhalts habe man unmittelbar ein Strafverfahren eingeleitet und Ermittlungen aufgenommen. Rassistinnen und Rassisten hätten in den Reihen der Berliner Polizei keinen Platz. Dem Bericht zufolge handelt es sich um den internen Chat einer Dienstgruppe der Berliner Polizei, in dem sich mehr als 25 Beamte ausgetauscht haben. Mindestens sieben Beamte sollen sich darin regelmäßig klar rassistisch geäußert habe. Ein Vorgesetzter habe die Beamten aufgefordert, keine strafrechtlich relevanten Inhalte zu teilen. 01.10.2020 09:45 Uhr 

## Großbrand bei Müllfirma in MV unter Kontrolle
Ludwigslust:	In Mecklenburg-Vorpommern hat die Feuerwehr den Großbrand bei einem Müllentsorger unter Kontrolle gebracht. Wie ein Polizeisprecher mitteilte, waren zwischenzeitlich mehr als 120 Feuerwehrleute im Einsatz. Erst nach sechs Stunden hatten sie das Feuer unter Kontrolle. Verletzt wurde niemand, der Schaden wird auf eine halbe Million Euro geschätzt. Die Ursache ist noch unklar. Nach ersten Erkenntnissen brannten zunächst mehrere Container mit Restmüll und gepresste Ballen aus Altpapier und Kunststoff. Das Feuer breitete sich dann aus und erfasste Maschinen wie Radlader, einen Bagger und einen Lastwagen. 01.10.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute häufig freundlich, von Westen her später Regen, bei 17 Grad auf Usedom und bis 21 Grad in Wolfsburg. 01.10.2020 09:45 Uhr 
