# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Diskussion um flächendeckende Corona-Tests
Hamburg: Die Hansestadt will vorerst nicht wie Bayern flächendeckende Corona-Tests einführen. Zur Begründung hieß es vom Senat, das Robert Koch-Institut halte ungezielte Testungen nicht für sinnvoll. Neben Hamburg verzichtet auch Sachsen-Anhalt auf einen Test für alle. Dagegen können sich in Berlin nach Angaben des regierenden Bürgermeisters Müller Beschäftigte in Kitas ab morgen auch ohne Symptome auf das Coronavirus testen lassen. Der SPD-Politiker kündigte im "Tagesspiegel" außerdem an, dass das Angebot in der zweiten Juli-Hälfte auch für alle Beschäftigten von Schulen geöffnet wird. In Bayern soll es nach Angaben des Gesundheitsministerium künftig für alle Menschen auf Kosten des Freistaates möglich sein, sich testen zu lassen. Dies gilt unabhängig davon, ob jemand Symptome hat oder einem besonderen Risiko ausgesetzt ist. 28.06.2020 23:00 Uhr 

## WHO meldet erneut Rekord bei Neuinfektionen
Genf: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation auf einen neuen Höchstwert geklettert. Demnach sind innerhalb von 24 Stunden weltweit 189.000 neue Fälle registriert worden. Auch in einigen Ländern sei der Anstieg auf Rekordhöhe, teilte die WHO mit. So sind in Brasilien etwa 46.800 Menschen neu mit dem Virus infiziert. In den USA seien es knapp 44.500 gewesen. Deutlich positiver ist die Lage nach der WHO-Tabelle in Deutschland mit 256 registrierten Neuinfektionen binnen eines Tages. Die Organisation rechnet nach ihrer Zählung in Kürze mit einem Überschreiten der Zehn-Millionen-Marke. 28.06.2020 23:00 Uhr 

## Stichwahl entscheidet über Polens Präsidenten
Warschau: Bei der Präsidentenwahl in Polen hat der nationalkonservative Amtsinhaber Duda nach ersten Prognosen die absolute Stimmenmehrheit verpasst. Duda muss sich nun in zwei Wochen einer Stichwahl gegen den oppositionellen Kandidaten Trzaskowski stellen. Duda kam den ersten Zahlen zufolge auf fast 42 Prozent und der liberale Bürgermeister von Warschau auf mehr als 30 Prozent der Stimmen. Trotz der Corona-Krise hatte sich bereits eine sehr hohe Beteiligung abgezeichnet. Bis 17 Uhr hatten der offiziellen Kommission zufolge fast 48 Prozent der Berechtigten ihre Stimme abgegeben. 28.06.2020 23:00 Uhr 

## Philippe gewinnt bei Frz. Kommunalwahlen
Paris: In Frankreich sind heute in Stichwahlen zahlreiche Kommunalvertreter bestimmt worden. Nach ersten Hochrechnungen verzeichneten die Grünen deutliche Zugewinne. Sie siegten in großen Städten wie Lyon und Bordeaux. Die Partei von Präsident Macron scheiterte mit ihrem ursprünglichen Vorhaben, die Hauptstadt zu gewinnen. Eine Regierungssprecherin nannte das Gesamtergebnis für La République en Marche enttäuschend. Allerdings setzte sich Regierungschef Philippe überraschend deutlich bei der Bürgermeisterwahl in Le Havre durch. Macron äußerte sich nach Schließung der Wahllokale besorgt über die geringe Beteiligung. Nach Schätzungen gingen nur etwa 40 Prozent zu den Wahlurnen. Noch vor sechs Jahren hatten etwa 62 Prozent der Wahlberechtigen ihre Stimme abgegeben. 28.06.2020 23:00 Uhr 

## Hamburger SV bleibt zweitklassig
Zum Sport: Der Hamburger SV spielt auch in der kommenden Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga. Am letzten Spieltag verlor das Team von Trainer Dieter Hecking zu Hause gegen Sandhausen mit 1:5 und bleibt damit Tabellenvierter. Auf dem Relegationsplatz davor steht Heidenheim - trotz einer 0:3-Niederlage gegen Bielefeld, die bereits als Aufsteiger feststanden. Außerdem hat Stuttgart trotz eines 1:3 gegen Darmstadt den direkten Aufstieg in die Bundesliga geschafft. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Bochum 2:0,
Wiesbaden - St. Pauli 5:3,
Kiel - Nürnberg 1:1,
Dresden - Osnabrück 2:2,
Fürth - Karlsruhe 1:2 und Regensburg - Aue ebenfalls 1:2. Damit stehen Dresden und Wiesbaden als Absteiger aus der 2. Liga fest. Nürnberg muss in die Relegation. Und Alba Berlin ist zum neunten Mal Deutscher Basketball-Meister. Die Berliner setzten sich im Final-Rückspiel des Endturniers gegen Ludwigsburg mit 75:74 durch. 28.06.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts über Vorpommern abziehende Schauer, im Verlauf meist klar. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen örtlich einzelne Schauer oder Gewitter, teils aber auch längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Dabei windig mit starken bis stürmischen Böen an der Nordsee. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag unbeständig und zeitweise recht windig, 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch gebietsweise bewölkt mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 25 Grad. 28.06.2020 23:00 Uhr 
