# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2020:


## Merkel berät mit Ministerpräsidenten über Corona
Berlin: Am Tag vor den entscheidenden Beratungen über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise ist in ganz Deutschland ist das öffentliche Leben weitgehend zum Erliegen gekommen. Nach Angaben der Polizei hielten sich die Menschen in den meisten Fällen an die verschärften Regeln zur Bewegungsfreiheit. Diese sehen vor allem vor, sich nur noch im Freien aufzuhalten, wenn es unbedingt nötig ist. Unterdessen hat die Weltgesundheitsorganisation junge Menschen davor gewarnt, das Infektions-Risiko zu unterschätzen. Das Virus könne jeden wochenlang ins Krankenhaus bringen oder sogar töten, sagte WHO-Chef Tedros. Kanzlerin Merkel, mehrere Chefs von Bundesressorts und die Ministerpräsidenten beraten heute über weitere Maßnahmen im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie. Im Mittelpunkt steht die Frage, ob es bundesweite Ausgangsbeschränkungen gibt. Einige Bundesländer - allen voran Bayern - haben ihre Bestimmungen bereits verschärft. 22.03.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Krise: Mehr Hartz-IV-Hilfen
Berlin: Die Bundesregierung will angesichts der Corona-Krise den Bezug der Hartz-IV-Grundsicherung offenbar deutlich erleichtern. Medienberichten zufolge ist geplant, die Voraussetzungen befristet für die Dauer von sechs Monaten zu verringern, um vor allem Selbstständigen zu helfen. Unter anderem solle die Vermögensprüfung und die Prüfung der Wohnungsgröße wegfallen. Arbeitsminister Heil sagte der "Bild am Sonntag", dies helfe erst einmal, um nicht ins Bodenlose zu stürzen. Geplant ist außerdem ein Nachtragshaushalt in Höhe von 150 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen zum Beispiel kleine Unternehmen und Selbstständige Soforthilfen erhalten, etwa zur Deckung laufender Miet- und Pachtkosten. 22.03.2020 00:00 Uhr 

## Italien: Fast 800 Corona-Tote an einem Tag
Rom: In Italien sind im Zuge der Corona-Pandemie an nur einem Tag fast 800 Menschen gestorben. Dies sei die höchste Zahl seit Ausbruch des Virus, teilte der italienische Zivilschutz mit. Mehr als 4.800 Menschen sind demnach bislang ums Leben gekommen. Besonders stark betroffen sei die Lombardei in Nord-Italien, wo die Krankenhäuser mittlerweile vor dem Kollaps stehen. In Deutschland ist die Situation nach wie vor weniger dramatisch. Allerdings wurden heute auch in Niedersachsen die ersten Todesfälle nach einer Infektion mit dem Coronavirus gemeldet. Es handelt sich um vier Männer im Alter zwischen 66 und 87 Jahren. In ganz Deutschland stieg die Zahl der Toten auf 75, mehr als 21.000 Menschen sind infiziert. 22.03.2020 00:00 Uhr 

## AfD-"Flügel" will sich offenbar auflösen
Berlin: Der rechtsextreme "Flügel" in der AfD hat offenbar seine Selbstauflösung beschlossen. Das bestätigten Mitglieder der Gruppierung dem ARD-Hauptstadtstudio. Danach fiel die Entscheidung gestern Abend bei einem Treffen von Björn Höcke und Andreas Kalbitz, den AfD-Landeschefs in Thüringen und Brandenburg. Sie gelten als prominenteste Vertreter des "Flügels". Kalbitz selbst wollte die formelle Auflösung der Gruppierung nicht bestätigen. Er bleibe gesprächs- und kompromissbereit, sagte Kalbitz dem ARD-Hauptstadtstudio. Der AfD-Bundesvorstand hatte gestern gefordert, dass sich der "Flügel" bis Ende April auflöst. Zuvor hatte der Verfassungsschutz die Gruppierung als rechtsextrem eingestuft. 22.03.2020 00:00 Uhr 

## Haftbefehl wegen versuchtem ICE-Anschlag
Frankfurt am Main: Nach dem versuchten Anschlag auf eine ICE-Strecke sitzt ein dringend Tatverdächtiger in Untersuchungshaft. Das teilte ein Justizsprecher mit. Bei dem Verdächtigen handelt es sich demnach um einen 51-Jährigen. Der Mann war in der vergangenen Nacht in der Nähe von Köln festgenommen worden. Ein Richter erließ Haftbefehl wegen versuchten Mordes und gefährlichen Eingriffs in den Bahnverkehr. Der 51-Jährige soll auf der ICE-Strecke Frankfurt-Köln in der Nähe der Theißtalbrücke mit einem Spezialwerkzeug Schrauben an den Gleisen gelöst haben. Auf seine Spur führte nach Informationen des "Spiegels" offenbar ein Bekennerschreiben, das unter anderem an Bundeskanzlerin Merkel adressiert gewesen sein soll. 22.03.2020 00:00 Uhr 

## Countrysänger Kenny Rogers ist tot
Sandy Springs: Der amerikanische Country-Sänger Kenny Rogers ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er gestern im Alter von 81 Jahren in seinem Zuhause im US-Bundesstaat Georgia. Rogers wurde bekannt durch Lieder wie "Lucille" und "Islands in the Stream". Er verkaufte mehr als 120 Millionen Alben. Zum letzten Mal trat der Country-Star 2017 auf und beendete damit eine 60-jährige Karriere. 22.03.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht oft klar, später von der Ostsee her Wolken. Tiefstwerte minus 2 bis minus 6 Grad. Morgen oft sonnig, nordwestlich der Elbe auch mal ein paar Wolken. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist heiter bis sonnig, an der Ostsee teils wolkig bei 4 bis 8 Grad. Am Dienstag viel Sonne bei 5 bis 9 Grad. 22.03.2020 00:00 Uhr 
