# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Heil verteidigt Verbot von Werkverträgen in der Fleischindustrie
Hamburg: Bundesarbeitsminister Heil hat seinen Plan, Werkverträge und Leiharbeit in der Fleischindustrie zu verbieten, verteidigt. Es handele sich um eine milliardenschwere Branche, in der viel verdient worden sei, sagte Heil auf NDR Info. Allein, dass die Menschen nun festangestellt würden, mache die Produkte nicht teurer. Einwände der Fleischwirtschaft das Gesetz sei verfassungswidrig, wies Heil zurück. Der SPD-Politiker erklärte, Arbeitsschutz und Gesundheit stünden im Vordergrund des Vorhabens. Dabei gehe es nicht um den kleinen Schlachter, sondern um große Fleischfabriken. Er sei entschlossen in der Branche grundlegend aufzuräumen, sagte Heil auf NDR Info. Der Gesetzentwurf sieht vor, dass Großbetriebe bei der Schlachtung, Zerlegung und Fleischverarbeitung keine Leiharbeiter mehr einsetzen dürfen. Es wird außerdem eine Pflicht zur elektronischen Arbeitszeiterfassung eingeführt und Mindestanforderungen für Gemeinschaftsunterkünfte festgelegt. 29.07.2020 09:45 Uhr 

## Bundesregierung will Familien entlasten
Berlin: Die Bundesregierung will heute auch finanzielle Entlastungen für Familien beschließen. Sie befasst sich mit einem Gesetzentwurf, wonach das Kindergeld um 15 Euro pro Monat steigen wird. Der Kinderfreibetrag wird um mehr als 500 Euro angehoben. Insgesamt soll das Paket in den kommenden vier Jahren steuerliche Entlastungen von mehr als 40 Milliarden Euro bringen. 29.07.2020 09:45 Uhr 

## Hongkong-Krise: EU beschließt Maßnahmenpaket
Brüssel: Die EU-Staaten reagieren mit Exportbeschränkungen auf das umstrittene Vorgehen Chinas in Hongkong. So sollen künftig keine Produkte mehr nach Hongkong geliefert werden, die dazu eingesetzt werden können, die Bevölkerung zu überwachen oder Proteste niederzuschlagen. Außenminister Maas sprach von einem Zeichen der Solidarität. Deutschland habe bereits erste Schritte eingeleitet. Die EU-Staaten wollen außerdem prüfen, wie die Zivilgesellschaft in Hongkong stärker unterstützt werden kann. So könnte es mehr Stipendien für Studierende und einen leichteren Zugang zu EU-Visa geben. In der chinesischen Sonderverwaltungszone gibt es seit Monaten immer wieder Proteste gegen die Zentralregierung in Peking. Daraufhin erließ diese ein sogenanntes Sicherheitsgesetz. Kritiker befürchten, dass damit die demokratischen Rechte in Hongkong nach und nach abgeschafft werden. 29.07.2020 09:45 Uhr 

## Neue Corona-Fälle - Entwicklung stabil
Berlin:	Die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist innerhalb eines Tages um 684 gestiegen. Das gab das Robert-Koch-Institut heute früh bekannt. Damit liegt sie ungefähr auf dem Niveau des Vortags, an dem 633 neue Fälle gemeldet wurden. Seit Beginn der Pandemie haben sich knapp 207.000 Menschen nachweislich angesteckt. 29.07.2020 09:45 Uhr 

## Debatte über Polizeizugriff auf Corona-Gästelisten
Berlin:	Die FDP fordert, dass es für den polizeilichen Zugriff auf Gästelisten in Restaurants hohe Hürden gibt. Hintergrund sind die Formulare, die Restaurantbesucher angesichts der Corona-Pandemie ausfüllen müssen. Der FDP-Innenpolitiker Kuhle warnte vor einem Vertrauensverlust. Wer seine Daten für die Offenlegung von Infektionsketten freigebe, dürfe sich nicht in einer polizeilichen Ermittlung wiederfinden. Der Datenschutzbeauftragte von Rheinland-Pfalz hatte mitgeteilt, bundesweit häuften sich Berichte, wonach Polizisten auf die Gästelisten zugreifen. 29.07.2020 09:45 Uhr 

## Italiens Oberhaus verlängert Ausnahmezustand
Rom: In Italien hat der Senat für eine Verlängerung des Ausnahmezustands gestimmt. Wenn die andere Parlamentskammer heute ebenfalls zustimmt, gilt er bis Mitte Oktober. Der Ausnahmezustand gibt der Regierung angesichts der Corona-Epidemie besondere Befugnisse, etwa um Regionen zu Krisengebieten zu erklären und Einsatzkräfte zu koordinieren. Die rechte Opposition und einige Rechtsexperten kritisieren die Maßnahme. Sie sehen Grundrechte in Gefahr und werfen der Regierung in Rom vor, sie wolle mit Dekreten am Parlament vorbei regieren. 29.07.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft und windig, an der Nordsee auch stürmisch. Dabei vor allem in Schleswig-Holstein Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 29.07.2020 09:45 Uhr 
