# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## MV: Weniger Kontaktbeschränkungen, mehr Tourismus
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern dürfen ab Montag Familienfeiern mit bis zu 75 Gästen stattfinden. Darauf hat sich die Landesregierung nach Angaben von Ministerpräsidentin Schwesig geeinigt. Zum Beispiel bei Hochzeiten, Jugendweihen und Beerdigungen soll auch, anders als bei Veranstaltungen, keine Abstandsregelung von eineinhalb Metern gelten. Außerdem dürfen von Wochenbeginn an laut Innenminister Caffier Reisende aus dem europäischen Ausland wieder nach Deutschland und nach Mecklenburg-Vorpommern, sofern sie eine Übernachtung gebucht haben. Ebenfalls ab Montag setzt Brandenburg die Kontaktbeschränkung für zwei Haushalte oder bis zu zehn Menschen aus und erlaubt öffentliche und private Veranstaltungen mit bis zu 1.000 Teilnehmern. Abstands- und Hygieneregeln bleiben bestehen. In Thüringen fallen ab morgen alle Kontaktbeschränkungen weg. Das Bundesland setzt dann nur noch auf Empfehlungen zu Einschränkungen der sozialen Kontakte. 12.06.2020 20:30 Uhr 

## BdSt kritisiert Mehrwertsteuersenkung
Hamburg: Der Bund der Steuerzahler hat die vom Bundeskabinett beschlossene vorübergehende Senkung der Mehrwertsteuer kritisiert. Verbandspräsident Holznagel sagte auf NDR Info, die Dauer von einem halben Jahr sei zu kurz. Seiner Ansicht nach würden die Verbraucher erst ab einer Mindestlaufzeit von einem Jahr von der Regelung profitieren. Die Senkung an sich begrüßte er aber. Die Bundesregierung hatte am Vormittag beschlossen, die Mehrwertsteuer von Juli an für sechs Monate von 19 auf 16 Prozent zu senken. Für den verminderten Satz gelten in diesem Zeitraum fünf statt sieben Prozent. Die Maßnahme ist einer der zentralen Teile des Konjunkturpaketes. Dazu gehört auch ein einmaliger Bonus für Familien in Höhe von 300 Euro pro Kind. 12.06.2020 20:30 Uhr 

## Nebentätigkeit: Amthor räumt Fehler ein
Berlin: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor hat seine Arbeit für eine US-Firma rückblickend als Fehler bezeichnet. Amthor sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, sein Engagement für das Unternehmen entspreche nicht seinen eigenen Ansprüchen an die Wahrnehmung seiner politischen Aufgaben. Als Konsequenz habe er seine Nebentätigkeit beendet. Der CDU-Politiker betonte, dass er nicht käuflich sei und seine Nebentätigkeit der Bundestagsverwaltung offiziell angezeigt habe. Laut einem Spiegel-Bericht hatte Amthor für die Firma "Augustus Intelligence" Lobbyarbeit betrieben und Bundeswirtschaftsminister Altmaier 2018 in einem Brief um politische Unterstützung gebeten. Außerdem soll er gemeinsam mit Firmen-Mitarbeitern Reisen in teure Hotels unternommen, Aktienoptionen bekommen und einen Direktorenposten gehabt haben. Amthor kandidiert in Mecklenburg-Vorpommern für den Parteivorsitz. 12.06.2020 20:30 Uhr 

## EU-Industrie soll unabhängiger werden
Brüssel: Als Lehre aus der Corona-Krise wollen die EU-Staaten ihre Industrien unabhängiger vom Rest der Welt aufstellen. Um ähnliche Schocks in Zukunft zu vermeiden, sei es wichtig, die Widerstandsfähigkeit und Unabhängigkeit der strategischen Wertschöpfungsketten zu stärken, sagte der kroatische Wirtschaftsminister Horvat nach Beratungen mit seinen EU-Kollegen. Zugleich müssten die Prinzipien einer offenen Wirtschaft mit freiem und fairem Handel aufrechterhalten werden. Während der Corona-Krise war es unter anderem bei Medikamenten zu Lieferengpässen gekommen, weil Europa abhängig von der Produktion in kostengünstigeren asiatischen Ländern ist. 12.06.2020 20:30 Uhr 

## WHO: Babies trotz Corona stillen
Genf: Mütter mit einer Coronavirus-Infektion sollten nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation ihr Baby weiter stillen und nicht von ihrem Säugling getrennt werden. Die Vorteile des Stillens seien größer als mögliche Gefahren, erklärte die WHO. Nach aktuellem Forschungsstand hätten Kinder ein geringeres Risiko, sich mit dem Coronavirus anzustecken. Allerdings seien sie deutlich anfälliger für andere Krankheiten, wenn sie nicht gestillt würden. 12.06.2020 20:30 Uhr 

## Unwetter in Südfrankreich
Paris: Starkregen und Gewitter haben in Südfrankreich für Überschwemmungen gesorgt. Wie die Behörden mitteilten, brach im Departement Gard, zwischen Marseille und Montpellier, die Stromversorgung für Tausende Haushalte zusammen. In der Region kam es zu Erdrutschen durch Überflutungen. Gestern hatten die Unwetter bereits in Ajaccio auf Korsika zu chaotischen Zuständen geführt. 12.06.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht anfänglich aufgelockert, später wolkig und einzelne, teils kräftige Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. Morgen dichte Wolkenfelder, Schauer oder Gewitter, gebietsweise Starkregen, 23 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zeitweise kräftige Gewitter, lokal besteht Unwettergefahr, 18 bis 27 Grad. Am Montag zeitweise sonnig, örtlich Gewitter, 19 bis 26 Grad. 12.06.2020 20:30 Uhr 
