# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2020:


## Anmod: Deutschland baut Notfallreserve auf (Jähnert)
In Deutschland wird eine nationale Notfallreserve für medizinische Ausrüstung aufgebaut. Die Bundesregierung hat beschlossen, dass an bundesweit 19 Standorten Schutzkleidung, Medikamente und Beatmungsgeräte eingelagert werden. Aus Berlin, Christopher Jähnert: 30.11.2020 22:00 Uhr 

## Moderna will noch heute Zulassung beantragen
Der US-Pharmakonzern Moderna will für seinen Corona-Impfstoff noch heute Zulassungen in den USA und Europa beantragen. Nach Angaben des Unternehmens hat das Präparat eine Wirksamkeit von über 94 Prozent gezeigt. Die Firmen BioNTech und Pfizer hatten für ihren Impfstoff schon am 20. November eine Notfallzulassung in den USA beantragt. 30.11.2020 22:00 Uhr 

## Ausgangssperre in der Türkei (Buttkereit)
In der Türkei gilt wegen steigender Corona-Fälle ab morgen eine nächtliche Ausgangssperre. Das hat Präsident Erdogan angekündigt. Aus Istanbul Christian Buttkereit: 30.11.2020 22:00 Uhr 

## Offiziell: Biden siegt auch in Arizona
Als weiterer umkämpfter US-Bundesstaat hat jetzt auch Arizona den Wahlsieg von Joe Biden offiziell bestätigt. Biden hat dort demnach etwa 10.000 Stimmen mehr bekommen als Amtsinhaber Trump. Der Präsident hat seine Gesamt-Wahlniederlage immer noch nicht eingestanden und spricht weiter von massivem Wahlbetrug, ohne Beweise zu liefern. 30.11.2020 22:00 Uhr 

## Schutz-Zaun gegen Schweinepest steht
In Mecklenburg-Vorpommern soll ab sofort ein Zaun an der Grenze zu Polen verhindern, dass die Afrikanische Schweinepest ins Land eingeschleppt wird. Die rund 60 Kilometer lange Barriere ist nach viereinhalb Monaten Bauzeit fertig. Der Zaun soll infizierte Wildschweine daran hindern, nach Deutschland zu kommen. Die Afrikanische Schweinepest ist für den Menschen ungefährlich, für Wild- und Hausschweine fast immer tödlich. 30.11.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland:
(Oft regnerisch, anfangs in den östlichen Regionen auch Schnee. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad.) Zeitweise Regen, vielerorts auch Schnee. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen noch gelegentlich Regen, anfangs in den östlichen Regionen auch Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und meist trocken, 2 bis 7 Grad. Am Donnerstag oft wolkig, 1 bis 6 Grad. 30.11.2020 22:00 Uhr 
