# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Reimann für Beibehaltung der Maskenpflicht
Hannover:	Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann hält eine Beibehaltung der Maskenpflicht in ihrem Bundesland für notwendig. Auf NDR Info sagte sie, solange kein Impfstoff und keine wirksame Therapie gegen Covid-19 zur Verfügung stünden, sollten die Menschen die Mund-Nasen-Bedeckung tragen. Das Virus sei nicht weg, und wo Abstände nicht eingehalten würden, schlage es nach wie vor zu. Auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach sich gegen ein rasches Ende der Maskenpflicht im Handel aus. In einer Videoschalte der engsten CDU-Spitze sagte sie laut Teilnehmern, eine Aufhebung wäre das falsche Signal. Der Mund-Nasen-Schutz sei weiterhin wichtig, damit Deutschland gut durch die Pandemie komme. 06.07.2020 11:45 Uhr 

## Justizministerin will Studie zu Rassismus in Polizeiarbeit
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht möchte anders als Innenminister Seehofer an der geplanten Studie zu sogenanntem Racial Profiling bei der Polizei festhalten. Im ARD-Morgenmagazin sagte die SPD-Politikerin, es gehe überhaupt nicht darum, irgendjemanden unter Generalverdacht zu stellen, sondern einfach darum, einen Sachstand zu ermitteln. Sie werde darüber mit Seehofer noch einmal sprechen. Von Racial Profiling spricht man, wenn Menschen wegen ihrer Hautfarbe oder anderer äußerer Merkmale, aber ohne konkreten Anlass, kontrolliert werden. Die Studie war von der Europäischen Kommission gegen Rassismus und Intoleranz in ihrem aktuellen Bericht über Deutschland empfohlen worden. Jetzt begründete das Innenressort Seehofers gegenteilige Entscheidung unter anderem damit, dass Racial Profiling in der polizeilichen Praxis verboten ist. 06.07.2020 11:45 Uhr 

## 23. Welt-Aids-Konferenz beginnt per Video
San Francisco: Am Nachmittag beginnt die 23. internationale Welt-Aids-Konferenz. Experten und Betroffene beraten in mehr als 600 Veranstaltungen über die Immunschwächekrankheit. Wegen der Corona-Pandemie tauschen sie sich eine Woche lang im Internet aus und nicht wie ursprünglich geplant in San Francisco im US-Bundesstaat Kalifornien. Der Geschäftsführer der Stiftung Weltbevölkerung, Kreutzberg, warnte, vor allem in Afrika könnte die Corona-Pandemie den Kampf gegen Aids um Jahre zurückwerfen. Aufgrund von Lieferengpässen bei Medikamenten könnten etwa 500.000 Menschen zusätzlich an den Folgen von Aids sterben. Weltweit sind knapp 38 Millionen Menschen mit dem HI-Virus infiziert. Die internationale Gemeinschaft hat es sich zum Ziel gesetzt, die Krankheit bis 2030 auszurotten. 06.07.2020 11:45 Uhr 

## Unwetter: 41 Menschen sterben in Japan
Tokio: Nach den schweren Unwettern steigt in Japan die Zahl der Toten weiter. Wie örtliche Medien berichten, kamen mindestens 41 Menschen in der betroffenen Provinz Kumamoto ums Leben. Unter ihnen sind 14 Bewohner eines Altenpflegeheims. Es werden noch mehrere Menschen vermisst. Am Wochenende hatten schwere Regenfälle in der Region im Südwesten des Landes zu Überflutungen und Erdrutschen geführt. Heftiger Regen behindert auch jetzt noch die Rettungsarbeiten. Tausende Haushalte sind ohne Strom. 06.07.2020 11:45 Uhr 

## NDR: Daniel Thioune neuer HSV-Trainer
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat Daniel Thioune als neuen Trainer verpflichtet. Nach NDR-Informationen soll der 45-Jährige im Laufe des Tages offiziell vorgestellt werden. Thioune hat in der abgelaufenen Saison die Mannschaft von Liga-Konkurrent VfL Osnabrück betreut. Wer neuer Trainer bei den Niedersachsen wird, ist noch nicht bekannt. Beim HSV folgt Thioune auf Dieter Hecking, der nach dem verpassten Aufstieg keinen neuen Vertrag erhalten hat. 06.07.2020 11:45 Uhr 

## Trauer: Zehnkämpfer Willi Holdorf gestorben
Kiel:      Zehnkampf-Olympiasieger Willi Holdorf ist tot. Der Goldmedaillen-Gewinner von Tokio 1964 starb im Alter von 80 Jahren. Das bestätigte seine Ehefrau. Holdorf lebte im schleswig-holsteinischen Achterwehr bei Kiel. Er war der erste Deutsche, der bei Olympia den Zehnkampf gewann. Später wechselte der Leichtathlet erfolgreich ins Trainerfach. 06.07.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, häufig Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen um 19 Grad. 06.07.2020 11:45 Uhr 
