# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2020:


## CDU und SPD uneins beim Thema Kindesmissbrauch
Schwerin: Die Politik in Deutschland diskutiert über die Höhe des Strafmaßes bei Kindesmissbrauch. Vor allem Politiker von CDU und CSU fordern, dass sexualisierte Gewalt gegen Kinder künftig grundsätzlich als Verbrechen und nicht als Vergehen eingestuft wird. Dies hätte eine Mindeststrafe zur Folge. Entsprechend äußerte sich zum Beispiel Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier. Familienministerin Giffey von der SPD sagte dagegen, es gebe bereits ein hohes Strafmaß. Dieses müsse ausgeschöpft werden. Und ihre Parteikollegin, Justizministerin Lambrecht, will eine Arbeitsgruppe zum Schutz vor Kindesmissbrauch gründen. Daran sollen unter anderem der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung und Experten von Polizei und Jugendämtern teilnehmen. 11.06.2020 14:15 Uhr 

## Stellenabbau bei Lufthansa: Kritik an Staatshilfen
Berlin: Angesichts Tausender gefährdeter Arbeitsplätze bei der Lufthansa haben Oppositionspolitiker die geplanten Staatshilfen für das Unternehmen kritisiert. Linken-Chef Riexinger nannte die Hilfen einen Skandal. Sollte die Lufthansa tatsächlich 22.000 Arbeitsplätze streichen, sei die Bundesregierung dafür verantwortlich. Der Fraktionsvorsitzende der Grünen, Hofreiter, erklärte, das Rettungspaket habe fatale Auswirkungen, weil es keine Sicherheiten für die Beschäftigten enthalte. Zudem fehlten harte Vorgaben zum Klimaschutz. Der stellvertretende FDP-Fraktionschef Theurer sieht durch den Staatseinstieg bei der Lufthansa falsche Hoffnungen geweckt. Denn im Gegenzug müsse das Unternehmen geschäftsschädigende Auflagen akzeptieren. 11.06.2020 14:15 Uhr 

## Studie zu Rassismus bei der Polizei geplant
Berlin: Die Frage, ob es auch bei der deutschen Polizei rassistische Tendenzen gibt, soll wissenschaftlich untersucht werden. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums hat einen entsprechenden Zeitungsbericht bestätigt. Danach soll es eine Studie zum sogenannten "Racial Profiling" geben. Bei dieser Praxis werden Personen allein aufgrund äußerer Merkmale kontrolliert. Obwohl eine solche Vorgehensweise im Grundgesetz verboten ist, werden immer wieder Vorfälle dieser Art gemeldet. 11.06.2020 14:15 Uhr 

## Kalbitz klagt gegen AfD-Rauswurf
Potsdam: Brandenburgs bisheriger AfD-Landeschef Kalbitz klagt gegen den Rauswurf aus seiner Partei. Der 47-Jährige hat nach eigenen Angaben einen Eilantrag beim Berliner Landgericht eingereicht. Der AfD-Bundesvorstand hatte die Parteimitgliedschaft vor rund vier Wochen für nichtig erklärt. Als Grund gab der Vorstand an, Kalbitz habe frühere Mitgliedschaften in der rechtsextremen und inzwischen verbotenen "Heimattreuen Deutschen Jugend" verschwiegen. Kalbitz selbst weist die Vorwürfe zurück. Er geht gegen den Rauswurf bereits vor dem Bundesschiedsgericht der AfD vor. 11.06.2020 14:15 Uhr 

## Slowakei: Messerangriff an Grundschule
Vrutky: In einer Grundschule im Norden der Slowakei hat ein Mann mehrere Menschen mit einem Messer angegriffen. Der stellvertretende Schulleiter wurde bei dem Vorfall getötet, fünf weitere Menschen verletzt - unter ihnen auch Kinder. Das Motiv des Angreifers ist noch unklar. Es soll sich um einen 22-Jährigen aus einer Nachbarstadt handeln. Er wurde von Spezialeinheiten erschossen. 11.06.2020 14:15 Uhr 

## Urteil: Schutz für Wölfe gilt auch in Dörfern
Brüssel: Wölfe müssen auch dann geschützt werden, wenn sie in Dörfer kommen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. In dem Urteil heißt es, der Schutz gelte unabhängig davon, ob sich die Tiere in ihrem gewöhnlichen Lebensraum, in Schutzgebieten oder aber in der Nähe menschlicher Niederlassungen befinden. Ausnahmen von dieser Regelung seien nur dann zulässig, wenn etwa die öffentliche Sicherheit oder die Volksgesundheit bedroht werde. Hintergrund des Verfahrens war ein Fall aus Rumänien 2016. Dort war ein Wolf in einem Dorf aufgetaucht, das zwischen zwei Schutzgebieten liegt. 11.06.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,9 Prozent auf 12.166   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 57. 11.06.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweilig Regen neben trockenen Abschnitten, Temperaturen 18 Grad in Kiel, bis 21 Grad in Hildesheim. 11.06.2020 14:15 Uhr 
