# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Angriffe auf Lehrer nehmen offenbar zu
Berlin: Immer mehr Lehrkräfte in Deutschland sind einer Studie zufolge Gewalt und Beleidigungen ausgesetzt. Wie der Verband Bildung und Erziehung, VBE,  mitteilte, haben in einer Umfrage 34 Prozent der befragten Schulleitungen angegeben, dass Lehrerinnen und Lehrer an ihren Schulen in den vergangenen fünf Jahren körperlich angegriffen wurden. Das sind acht Punkte mehr als bei der gleichen Befragung vor zwei Jahren. Deutlich mehr Schulen berichten zudem von Beschimpfungen, Drohungen, Beleidigungen und Mobbing gegen Lehrkräfte. Der Anteil stieg um 13 Punkte auf 61 Prozent. Der VBE-Vorsitzende Beckmann nannte die gestiegenen Zahlen erschütternd. Er bemängelte, dass die Kultusministerien öffentlich immer nur von Einzelfällen sprechen würden. 24.09.2020 11:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt hoch
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden gestern 2.143 neue Fälle gemeldet. Das sind etwas weniger als am Mittwoch der Vorwoche. Außerdem gab es 19 Todesfälle von Menschen, bei denen das Virus nachgewiesen worden war. Kaum Veränderung gibt es bei der niedrigen Auslastung der Intensivbetten im Zusammenhang mit Corona. Laut RKI waren bundesweit zuletzt 293 Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung. 24.09.2020 11:45 Uhr 

## England verschärft Corona-Maßnahmen
London: Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen sind in England neue Einschränkungen in Kraft getreten. Restaurants und Pubs müssen um 22 Uhr schließen, die Servicekräfte eine Maske tragen. Die britische Regierung veröffentlichte außerdem mit vier Monaten Verspätung eine Corona-App. Sie soll die Nutzer informieren, wenn Menschen in ihrer Nähe positiv auf das Virus getestet wurden. Mit fast 42.000 Corona-Toten ist Großbritannien das am schwersten von der Pandemie betroffene Land Europas. Zuletzt hatten sich innerhalb eines Tages fast 6.200 Menschen mit dem Virus angesteckt. 24.09.2020 11:45 Uhr 

## Proteste in Belarus: 259 Festnahmen
Minsk: In Belarus hat es bei den Protesten gegen die Amtseinführung von Staatschef Lukaschenko zahlreiche Festnahmen gegeben. Nach Angaben einer Menschenrechtsorganisation nahm die Polizei mehr als 250 Personen in Gewahrsam. Außerdem setzte sie Wasserwerfer ein, es soll mehrere Verletzte geben. Berichten zufolge verwendeten die Einsatzkräfte auch Tränengas. Lukaschenko war gestern unter Ausschluss der Öffentlichkeit vereidigt worden. Die Wahl vor sechs Wochen ist international umstritten; kein EU-Staat erkennt sie an. 24.09.2020 11:45 Uhr 

## Airbus und IG Metall verhandeln über Standorte
Hamburg: In der Hansestadt verhandeln der Flugzeugbauer Airbus und die IG Metall über die Sicherung von Standorten und Arbeitsplätzen. Nach bisherigen Plänen will Airbus weltweit 15.000 Stellen abbauen - etwa 3.000 davon im Norden. Die IG Metall will das verhindern und hat bereits mit einem Aktionstag gegen drohende Kündigungen protestiert. Sie setzt zur Bewältigung der aktuellen Krise auf Kurzarbeit und eine Vier-Tage-Woche. 24.09.2020 11:45 Uhr 

## Urteil gegen Maddie-Verdächtigen rechtmäßig
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat entschieden, dass ein Vergewaltigungsurteil gegen den Tatverdächtigen im Fall Maddie nicht gegen EU-Recht verstößt. Konkret ging es darum, ob das Landgericht Braunschweig den 43-jährigen Deutschen wegen der Vergewaltigung einer US-Amerikanerin verurteilen durfte. Der Mann hatte eine Aufhebung gefordert, weil er ursprünglich auf Grundlage eines Europäischen Haftbefehls für eine andere Straftat an Deutschland ausgeliefert worden war. Inzwischen wird gegen ihn im Fall der 2007 verschwundenen Madeleine McCann ermittelt. 24.09.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und einzelne Schauer bei 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen. 24.09.2020 11:45 Uhr 
