# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Söder: Stehen kurz vor zweitem Lockdown
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat nochmals in eindringlichen Worten dazu gemahnt, die Corona-Beschränkungen einzuhalten. Einem zweiten Lockdown sei man näher als viele glaubten, zumindest einem Teil-Lockdown, sagte Söder in einer Regierungserklärung im Landtag. Angesichts der Tatsache, dass der Winter erst noch bevorstehe, seien die Infektionszahlen in Deutschland zu hoch. Für Bayern kündigte Söder neue Einschränkungen an. So wird es in Regionen, in denen die Infektionszahlen besonders hoch sind, eine Sperrstunde ab 21 Uhr geben. Berufspendler aus dem Ausland müssen unter bestimmten Bedingungen wöchentlich einen negativen Coronatest vorweisen. 21.10.2020 14:45 Uhr 

## Agrarreform: Klöckner lobt Kompromiss
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat den erzielten Kompromiss bei der Reform der EU-Agrarpolitik als Meilenstein bezeichnet. Klöckner sagte, der Weg sei nun frei für einen Systemwechsel hin zu mehr Nachhaltigkeit. Trotz der unterschiedlichen Agrarstrukturen der 27 Mitgliedstaaten führe man nun erstmals einen verpflichtenden Standard für den Umwelt- und Klimaschutz ein. Naturschützer kritisierten die Einigung. Ein Sprecher der Umweltorganisation WWF sagte, die EU-Landwirtschaftsminister setzten ihre zerstörerische Subventionspolitik zugunsten großer Agrarkonzerne fort. Der BUND beklagte, noch immer werde der größte Teil der Milliarden aus Brüssel weitgehend wirkungslos mit der Gießkanne über Europas Äckern und Wiesen verteilt. Der Kompromiss der EU-Staaten sieht unter anderem vor, dass 20 Prozent der Fördermittel an diejenigen Bauern gehen, die zusätzliche Umweltvorgaben umsetzen. Bisher orientieren sich die Zahlungen in erster Linie an der Größe der bewirtschafteten Flächen eines Betriebs. 21.10.2020 14:45 Uhr 

## Neue Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Hannover:	Einen Tag vor der nächsten Runde im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes gibt es Warnstreiks in mehreren Bundesländern. Die Gewerkschaft Verdi hat unter anderem in Niedersachsen und Hamburg Beschäftigte aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Davon betroffen sind je nach Region Kitas, Verwaltungen, Kliniken oder die Müllabfuhr. Die Gewerkschaft will damit den Druck auf die Arbeitgeber in Bund und Kommunen erhöhen. Diese hatten zuletzt 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt in drei Jahresstufen angeboten. Verdi verlangt für die knapp 2,5 Millionen Beschäftigten ein Plus von 4,8 Prozent, mindestens aber 150 Euro mehr im Monat. 21.10.2020 14:45 Uhr 

## NDR: Bund hält an Atommülltransport fest
Hannover: Die Bundesregierung hält offenbar an den Plänen fest, im November einen Atommülltransport durch Niedersachsen durchzuführen. Nach Informationen von NDR1 Niedersachsen lehnt das Bundesumweltministerium die Bitte von Landesinnenminister Pistorius ab, den Transport wegen der Corona-Krise noch einmal zu verschieben. Zur Begründung heißt es danach, es seien zahlreiche Vorkehrungen getroffen worden, um die Mitarbeiter zu schützen. Mit dem Transport sollen Brennstäbe aus der englischen Wiederaufarbeitungsanlage Sellafield über Nordenham ins hessische Biblis gebracht werden. 21.10.2020 14:45 Uhr 

## Großer Wiesenknopf ist Blume des Jahres
Hamburg: Der Große Wiesenknopf ist die Blume des Jahres 2021. Das gab die Loki Schmidt Stiftung in Hamburg bekannt. Mit der Auswahl solle für die Erhaltung des schonend genutzten Grünlands, der Heimat des Großen Wiesenknopfes, geworben werden, betonte die Stiftung. Die prämierte Blume gehört zur Familie der Rosengewächse und wird bis zu 1 Meter 20 hoch. Die Farbe der Blüten reicht von weiß über purpur- und rosafarben bis hin zu rot und rot-braun. 21.10.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag nach Norden hin abziehender Regen, vor allem im Süden von Niedersachsen Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 13 bis 20 Grad. An der Nordsee am Abend Sturmböen. 21.10.2020 14:45 Uhr 
