# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Soldaten in Mali meutern
Bamako: Im westafrikanischen Mali haben meuternde Soldaten nach eigenen Angaben Präsident Keïta und Regierungschef Cissé gefangen genommen. Ein Sprecher des Regierungschefs sagte, die beiden Politiker seien in die Garnisonsstadt Kati gebracht worden. Wer die Meuterei anführte, ist unklar. Die Afrikanische Union, die EU und die UNO verurteilten das Vorgehen der Soldaten. Das Auswärtige Amt in Berlin riet Deutschen in Mali, zuhause zu bleiben. Die bis zu tausend Bundeswehrsoldaten im Land sollten ebenfalls ihre jeweiligen Stützpunkte nicht verlassen. 19.08.2020 01:00 Uhr 

## EU-Sondergipfel zur Lage in Belarus
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten heute über den weiteren Umgang mit der politischen Krise in Belarus. Ein Thema der Video-Konferenz soll die Frage sein, wie Präsident Lukaschenko dazu gebracht werden kann, in einen Dialog mit Opposition und Gesellschaft einzutreten. Seit mehr als einer Woche gehen in Belarus landesweit die Menschen auf die Straße und fordern den Rücktritt Lukaschenkos. Er ließ Proteste teils brutal niederschlagen. 19.08.2020 01:00 Uhr 

## Sondersitzung zur Corona-Panne in Bayern
München: Nach der Corona-Testpanne bei Urlaubsrückkehrern in Bayern muss Gesundheitsministerin Huml im Landtag erneut Rede und Antwort stehen. Auf Initiative der Opposition kommt dazu der Gesundheitsausschuss zu einer Sondersitzung zusammen. Zehntausende Reiserückkehrer hatten im Freistaat auf ihre Ergebnisse warten müssen, unter ihnen Hunderte Infizierte. 46 davon konnten etwa wegen fehlender oder falscher Personendaten oder Telefonnummern bis heute nicht identifiziert werden. Gestern hatte Huml eingeräumt, dass sie schon früher über die Verzögerungen informiert war, als von ihr zunächst angegeben. 19.08.2020 01:00 Uhr 

## US-Post legt Sparpläne auf Eis
Washington: Die US-Post legt im Streit über Briefwahlen ihr Sparprogramm vorerst auf Eis. Unternehmenschef DeJoy sagte, seit langem geplante Umstrukturierungen würden auf die Zeit nach der Präsidentschaftswahl am 3. November verschoben. So könnten Mitarbeiter weiterhin im notwendigen Umfang Überstunden leisten. Die Öffnungszeiten von Postfilialen werde nicht eingeschränkt. Wegen der Corona-Pandemie wird erwartet, dass bei der Wahl in diesem Jahr viel mehr Menschen ihre Stimme per Brief abgeben. Präsident Trump hatte davon gesprochen, der Post die notwendigen Mittel dafür nicht zu bewilligen. 19.08.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Leipzig unterliegt Paris
Zum Sport: RB Leipzig hat den Einzug ins Endspiel der Fußball Champions League verpasst. Die Mannschaft von Trainer Nagelsmann verlor in Lissabon gegen Paris St. Germain mit 0:3. Der zweite Endspielteilnehmer wird heute in der Partie zwischen Bayern München und Olympique Lyon ermittelt. 19.08.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Nachts abklingende Schauer, im Nordosten und südlich der Donau Regen oder Gewitter. 18 bis 11 Grad. Am Tage sonnig. Zwischen Vorpommern und Lausitz sowie südlich der Donau Schauer oder Gewitter. 22 bis 29 Grad. Am Donnerstag im Westen und Norden Regen, ansonsten heiter, 23 bis 34 Grad. 19.08.2020 01:00 Uhr 
