# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Lauterbach rechnet mit lokalen Shutdowns
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat vor lokalen Shutdowns in Deutschland gewarnt, wenn sich das Corona-Virus weiterhin schnell ausbreitet. Es werde darauf ankommen, wie sich die Bevölkerung verhalte, sagte Lauterbach der Funke Mediengruppe. Wenn die täglichen Fallzahlen innerhalb kürzester Zeit so stark anstiegen, dass die Kliniken und Gesundheitsämter überlaufen würden, dann seien lokale Shutdowns unvermeidbar. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte der Bild am Sonntag, wenn man nicht rasch gegensteuere, gerate Corona außer Kontrolle und man risikiere einen zweiten Lockdown. Gestern hatte Kanzlerin Merkel eindringlich alle Bürger aufgerufen, ihre Kontakte einzuschränken und auf Reisen zu verzichten. 18.10.2020 05:00 Uhr 

## Zahl der neuen Corona-Fälle bleibt hoch
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland liegt weiter auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts heute früh haben sich in den vorangegangen 24 Stunden 5587 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das sind gut 2000 Fälle mehr als am vergangenen Sonntag. Gestern hatte das Institut mehr als 7.800 neue Fälle gemeldet. Erfahrungsgemäß sind die an Sonntagen erfassten Fallzahlen niedriger als in der Woche, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das RKI übermitteln. 18.10.2020 05:00 Uhr 

## Iran erklärt UN-Waffenembargo für beendet
Teheran: Der Iran hat ein UN-Waffenembargo gegen das Land für beendet erklärt. Mit dem heutigen Tag würden alle Beschränkungen des Waffenhandels und der damit verbundenen Aktivitäten automatisch aufgehoben, teilte das Außenministerium mit. Dies geschehe in Übereinstimmung mit dem internationalen Atomabkommen mit dem Iran von 2015. Es sieht vor, dass das Waffenembargo ab dem 18. Oktober schrittweise ausläuft. Russland hatte im September angekündigt, seine militärische Kooperation mit Teheran auszubauen. 18.10.2020 05:00 Uhr 

## Frankreich: Gedenken an getöteten Lehrer
Paris: Nach dem islamistischen Anschlag auf einen Lehrer in Frankreich haben Hunderte Menschen des Opfers gedacht. Sie versammelten sich in dem Pariser Vorort Conflans-Sainte-Honorine an der Schule, wo der 47-Jährige gearbeitet hatte. In der Nähe hatte gestern ein 18-jähriger Tschetschene den Mann auf der Straße enthauptet. Die Polizei erschoss den Angreifer. Die Ermittler haben im Zusammenhang mit dem Anschlag bislang zehn Menschen in Gewahrsam genommen. 18.10.2020 05:00 Uhr 

## Gladbach und Wolfsburg spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Borussia Mönchengladbach und der VfL Wolfsburg 1:1 getrennt. Außerdem spielten:
Bielefeld - München       1:4
Freiburg - Bremen          1:1
Hoffenheim - Dortmund   0:1
Augsburg - Leipzig          0:2
Mainz - Leverkusen        0:1
und
Hertha BSC - Stuttgart   0:2. 18.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber etwas Regen, zur Ostsee hin freundlicher. In der Südwesthälfte mal wolkig, mal heiter bei maximal 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag an den Küsten Regen, sonst freundlicher, 9 bis 15 Grad. Dienstag im Süden freundlich, von Westen her Regen, 11 bis 19 Grad. 18.10.2020 05:00 Uhr 
