# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Maas deutet Verlängerung der Reisewarnung an
Berlin:	Außenminister Maas hat angekündigt, dass die weltweite Reisewarnung wahrscheinlich verlängert wird. Im ZDF sagte Maas, die bestehende Reisewarnung gelte bis zum Sonntag dieser Woche. Er gehe aber davon aus, dass es in den kommenden Wochen keinerlei Hinweise geben wird, die Warnung aufzuheben. In diesem Zusammenhang wiederholte Maas seine Einschätzung, dass ein normaler Sommerurlaub in anderen Ländern dieses Jahr nicht möglich sein wird. 28.04.2020 02:00 Uhr 

## Laschet verteidigt Schäuble in Corona-Debattte
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat sich in der Debatte über die Verhältnismäßigkeit der Corona-Beschränkungen hinter Bundestagspräsident Schäuble gestellt. Laschet sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Schäuble habe recht. Schon das Gebot der Vehältnismäßigkeit im Grundgesetz mache es nötig, ernsthaft zwischen Gesundheitsrisiken sowie den Schäden des Lockdowns abzuwägen. Auch von den christlichen Kirchen kommt Zustimmung. Schäuble hatte gesagt, die Aussage, vor dem Schutz des Lebens habe alles andere zurückzutreten, sei in dieser Absolutheit nicht richtig. 28.04.2020 02:00 Uhr 

## DGB beharrt in Corona-Krise auf 12 Euro Mindestlohn
Berlin: In der Mindestlohnkommission bahnt sich Streit über die künftige Lohnuntergrenze an. DGB-Vorstandsmitglied Körzell beharrte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" darauf, den gesetzlichen Mindestlohn von derzeit 9 Euro 35 auf 12 Euro in der Stunde anzuheben. Es müsse einen armutsfesten Mindestlohn geben, das gelte erst recht nach der Corona-Krise. Der Arbeitgeberverband BDA hatte hingegen zur Zurückhaltung gemahnt. Die Auswirkungen der Pandemie träfen vor allem kleine Betriebe hart. 28.04.2020 02:00 Uhr 

## Merkel redet bei Klimadialog
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hält heute eine Rede beim Petersberger Klima-Dialog. Dabei dürfte es auch um die Frage gehen, wie sich Klimaschutz und der Kampf gegen die Corona-Krise zusammenbringen lassen. Die nachhaltige Gestaltung von Konjunkturprogrammen ist dieses Jahr ein Schwerpunkt der informellen Gespräche. An dem Petersberger Klima-Dialog nehmen Ministerinnen und Minister aus etwa 30 Staaten teil. Wegen der Corona-Pandemie hat die Bundesregierung die Beratungen als Video-Konferenz organisiert. 28.04.2020 02:00 Uhr 

## EU-Kommission will Autobauer unterstützen
Brüssel: Die EU-Kommission hat der Autoindustrie umfangreiche Hilfen in Aussicht gestellt. Binnenmarkt-Kommissar Breton sagte dem "Handelsblatt", etwa zehn Prozent des geplanten europäischen Wiederaufbauprogramms sollten für die Automobilbranche reserviert werden. Das Programm soll aus zwei Teilen bestehen, einem kurzfristig angelegten zur Beseitigung von pandemie-bedingten wirtschaftlichen Verwerfungen und einem zweiten für den längerfristigen Umbau mit Blick auf Klimawandel und Digitalisierung. 28.04.2020 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Osten gering bewölkt und trocken. In der Westhälfte wolkiger und zum Morgen hin einzelne Schauer. Tiefstwerte 13 bis 2 Grad. Am Tage von Südwesten her dichte Wolken mit Gewittern, dabei von Sachsen bis zur Oder überwiegend freundlich und trocken. Höchstwerte 11 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und Regenschauern, vereinzelt auch Gewitter, 10 bis 20 Grad. 28.04.2020 02:00 Uhr 
