# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Weiter Reisewarnung für 3 EU-Staaten
Berlin: Die Reisewarnung für Touristen bleibt offenbar für drei EU-Staaten bestehen. Mit Finnland hat ein weiteres Land den Einreisestopp für Urlauber verlängert. Zuvor hatte schon Spanien die Beschränkungen über den 15. Juni hinaus ausgedehnt. Die Reisewarnung der Bundesregierung bleibt außerdem für Schweden bestehen. Dort liegt die Zahl der Corona-Neuinfektionen noch über dem Grenzwert von 50 Ansteckungen pro 100.000 Einwohner binnen einer Woche. Unterdessen hat Polen die Grenzen zu seinen Nachbarländern wieder geöffnet. Das feierten zahlreiche Menschen an verschiedenen Grenzübergängen. Für 23 EU-Länder, sowie Großbritannien, Island, die Schweiz und Liechtenstein wird die Reisewarnung am kommenden Montag aufgehoben. Dann gelten laut Auswärtigem Amt nur noch indiviuelle Reisehinweise. 13.06.2020 22:00 Uhr 

## Gewalt bei Protesten in London und Paris
London: Weltweit haben erneut zehntausende Menschen gegen Rassismus demonstriert. In London kam es in Zusammenhang mit einer rechtsextremen Gegendemonstration zu gewaltsamen Auseinandersetzungen mit der Polizei. Bürgermeister Khan verurteilte die Angriffe der rechten Demonstranten mit Flaschen und Feuerwerkskörpern. Auch in Paris gab es Zusammenstöße bei Protesten. Sicherheitskräfte setzten Tränengas gegen eine Menschenmenge ein, deren Versammlung nicht genehmigt war. Auch in den asiatischen Metropolen Tokio und Taipeh gab es große Anti-Rassimus-Demonstrationen. In Deutschland sind für morgen größere Aktionen angekündigt. In Berlin wollen Tausende eine neun Kilometer lange Menschenkette durch die Stadt bilden, um ein Zeichen gegen Rassismus zu setzen. Die weltweiten Proteste waren durch den gewaltsamen Tod des schwarzen US-Amerikaners George Floyd durch einen weißen Polizisten ausgelöst worden. 13.06.2020 22:00 Uhr 

## Missbrauchsfälle: Gartenlaube in Münster durchsucht
Münster:	Nach den Missbrauchsfällen hat die Polizei den mutmaßlichen Tatort - eine Gartenlaube - abreißen lassen. Nach Angaben der Beamten wurden dabei keine neuen Spuren gefunden. Die Polizei hatte in der Gartenlaube in einem Kleingartenverein in Münster vor allem nach versteckten Datenträgern gesucht. Der Einsatz wurde beendet und die komplett abgetragene Laube soll vernichtet werden. In dem Kleingartenverein in Münster sollen mehrere Kinder mehrfach schwer sexuell missbraucht und die Taten gefilmt worden sein. Bislang wurden elf Verdächtige festgenommen, von denen sieben in Untersuchungshaft sitzen. 13.06.2020 22:00 Uhr 

## Großeinsätze der Feuerwehren nach Unwetter
Wismar:	Schwere Gewitter und Starkregen haben für Großeinsätze der Feuerwehren in Norddeutschland gesorgt. So liefen in Wismar viele Keller und Tiefgaragen voll. Betroffen war auch das Rathaus der Stadt. Auf der Autobahn 20 bei Wismar gab es mehrere Unfälle, weil Autofahrer die Kontrolle über ihren Wagen verloren und in die Leitplanken rutschten. In Lübeck schlug ein Blitz in ein Wohngebäude ein und ein benachbarter Schupper geriet in Brand. Zwei Personen wurden verletzt. In Südniedersachsen wurden mehrere Straßen überspült. Auch auf der Autobahn 7 kam es durch Starkregen zu mehreren Unfällen zwischen Göttingen und Hann. Münden. 13.06.2020 22:00 Uhr 

## Werder holt drei Punkte im Abstiegskampf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen wichtigen Sieg im Abstiegskampf geschafft. Werder gewann in Paderborn mit 5:1. Die Bremer bleiben zwar auf dem vorletzten Platz, sind jetzt aber punktgleich mit Konkurrent Düsseldorf auf dem Relegationsplatz. Der VfL Wolfsburg trennte sich von Freiburg 2:2 und bleibt Sechster. Außerdem spielten: Bayern München - Mönchengladbach 2:1
Düsseldorf - Dortmund 0:1
Hertha BSC - Frankfurt 1:4
und: Köln - Union Berlin 1:2. 13.06.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
14  20   36  38  41  43
Superzahl:			5 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 13.06.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern mit Unwetterpotential. Nach Vorpommern hin vielerorts auflockernd und trocken. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Am Tag wechselhaft, im Verlauf einzelne, kräftige Gewitter. Teils schwül bei maximal 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bei Sonne und lockeren Quellwolken trocken, in Niedersachsen teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Am Dienstag sonnig, in Niedersachsen einzelne Schauer und Gewitter möglich. Maximal 20 bis 27 Grad. 13.06.2020 22:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern
Gebietsweise schwere Gewitter mit heftigem Starkregen um 30 Liter pro Quadratmeter, örtlich über 40 Liter pro Quadratmeter und größerem Hagel. Dazu teils Sturmböen. 13.06.2020 22:00 Uhr 
