# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Nawalny: Maas weist russische Vorwürfe zurück
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat Vorwürfe der russischen Regierung zurückgewiesen, Deutschland verzögere die Ermittlungen im Fall Nawalny. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft längst zugestimmt. Man dürfe auch nicht ausschließen, dass der aktuelle Konflikt Auswirkungen auf die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2  haben werde. Es gebe aber weiter gute Gründe für das Projekt. Ähnlich äußerten sich Gesundheitsminister Spahn und Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Grünen-Chefin Baerbock forderte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, das Pipeline-Projekt sofort abzubrechen. Das Festhalten an Nord Stream 2 konterkariere alle anderen Sanktionen. Die Bundesregierung hat Russland zwar zur Aufklärung der Vergiftung Nawalnys aufgefordert, eine Verknüpfung des Falls mit dem deutsch-russischen Gasprojekt bislang aber vermieden. Russland bestreitet, in den Anschlag auf den Oppositionellen verwickelt zu sein. 07.09.2020 10:45 Uhr 

## Brexit: Premier Johnson droht mit hartem Bruch
London: Vor der nächsten Gesprächsrunde über ein Brexit-Anschlussabkommen hat der britische Premier Johnson von der EU mehr Tempo und Entgegenkommen gefordert. Man müsse sich bis Mitte Oktober einigen, damit ein solcher Deal noch ratifiziert werden könne, mahnte Johnson. Ansonsten werde es kein freies Handelsabkommen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union geben. Morgen wird EU-Unterhändler Barnier in London erwartet. Barnier sagte in einem Radio-Interview, er sei besorgt. Die Verhandlungen seien schwierig, weil die Briten das Beste aus beiden Welten wollten. Die jüngste Runde war im August ohne Ergebnisse geendet. 07.09.2020 10:45 Uhr 

## Belarus: Über 630 Festnahmen bei Protesten
Moskau: In Belarus sind bei den landesweiten Protesten gestern nach Regierungsangaben 633 Menschen festgenommen worden. Die Regierung Lukaschenko geht massiv gegen die Demonstranten vor. Seit der Präsidentenwahl Anfang August, die auch von der Europäischen Union nicht anerkannt wird, reißen die Massenproteste nicht ab. Allein in der Hauptstadt Minsk waren gestern Zehntausende auf der Straße und forderten Lukaschenkos Rücktritt. Das Innenministerium hatte am Wochenende angekündigt, verstärkt alle notwendigen Maßnahmen zu ergreifen, um Störungen der öffentlichen Ordnung zu unterbinden. 07.09.2020 10:45 Uhr 

## Albrecht: Landwirtschaft braucht ein Miteinander
Berlin: In einer neuen Kommission der Bundesregierung beraten ab heute Bauern, Verbrauchervertreter und Umweltexperten über die künftige Ausrichtung der Landwirtschaft in Deutschland. An dem Auftakttreffen nimmt auch Kanzlerin Merkel teil. Der schleswig-holsteinische Landwirtschafts- und Umweltminister Albrecht sagte auf NDR Info, bisher hätten sich die Interessengruppen gegenseitig blockiert. Jetzt sei ein Miteinander notwendig. Wenn sich nichts verändere, müssten viele bäuerliche Betriebe aufgeben. Der Grünen-Politiker sprach sich dafür aus, die Landwirte finanziell zu unterstützen, die höhere Standards bei Tierwohl, Klima- und Artenschutz einhalten wollten. Die Bürger würden die Umweltfolgen der bisherigen Landwirtschaft nicht mehr akzeptieren. 07.09.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Kinderbonus wird ausgezahlt
Berlin : Von heute an erhalten die Eltern von rund 18 Millionen Kindern in Deutschland 300 Euro extra von den Familienkassen. Das Geld muss nicht beantragt werden; ausgezahlt wird es automatisch, wenn ein Kind mindestens einen Monat im Jahr 2020 Kindergeld bezogen hat. Im September sollen zunächst 200, im Oktober dann noch einmal 100 Euro Corona-Kinderbonus ausgezahlt werden. Wann das Geld genau überwiesen wird, hängt von der Endziffer der Kindergeldnummer ab. Die Linken-Politikerin Zimmermann kritisierte die Leistung als unzureichend. Ein einmaliger Bonus könne die Lasten der Pandemie für Familien nicht ausgleichen, sagte sie der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 07.09.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute heiter bis wolkig,  in der Lüneburger Heide und im Wendland etwas Regen möglich. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 07.09.2020 10:45 Uhr 
