# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Söder: Bayernweite Ausgangssperre möglich
München: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie hält Bayerns Ministerpräsident Söder eine Ausgangssperre für den ganzen Freistaat für möglich. Wenn sich viele Menschen nicht freiwillig beschränkten, bleibe am Ende nur dieser Schritt, um darauf zu reagieren, sagte der CSU-Politiker in einer Regierungserklärung im Münchener Landtag. Der Berliner Staatsrechtler Battis hält solche Einschränkungen für verfassungskonform. Es gehe darum, die öffentliche Sicherheit aufrechtzuerhalten, sagte Battis der "Passauer Neuen Presse". Bundeskanzlerin Merkel hatte sich gestern in ihrer Fernsehansprache nicht zu Ausgangssperren geäußert, aber auch noch drastischere Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus nicht ausgeschlossen. 19.03.2020 10:45 Uhr 

## Hamburg: Schulen und Kitas bleiben länger zu
Hamburg: In der Hansestadt bleiben neben den Schulen auch die Kitas wegen der Corona-Pandemie länger geschlossen als zunächst geplant. Nach Behördenangaben dürfen die Einrichtungen bis 19. April nicht mehr öffnen. Der Notbetrieb für Kinder, deren Eltern aus beruflichen Gründen Betreuungsprobleme haben, soll aufrechterhalten werden. Mit der Verlängerung der Schulschließungen um drei Wochen zieht Hamburg mit dem Nachbarland Schleswig-Holstein gleich. 19.03.2020 10:45 Uhr 

## Rückholaktion für deutsche Urlauber läuft
Berlin: Die Rückholaktion für deutsche Urlauber läuft. Nach Angaben von Außenminister Maas sind allein gestern 7.500 Bundesbürger vor allem aus Nordafrika wieder in Deutschland gelandet. Der SPD-Politiker erwartet, dass am Wochenende etwa 20.000 deutsche Touristen allein aus Ägypten zurückkommen. Für die Aktion besorgen die Behörden den Reiseveranstaltern Überflugsrechte und Landegenehmigungen. Gleichzeitig chartere die Bundesregierung eigene Flugzeuge, sagte Maas im ARD-Morgenmagazin. Damit sich die Rückholaktion nicht verzögere, sei die Frage der Kostenübernahme zurückgestellt worden. Zuvor hatte es Kritik gegeben, dass der Bund zunächst die Tickets bezahlt. 19.03.2020 10:45 Uhr 

## VW und andere Autobauer stoppen Produktion
Wolfsburg: Volkswagen schließt heute wegen der Corona-Krise vorerst seine Werke in Deutschland und vielen Ländern Europas. An den deutschen Standorten soll mit dem Ende der Spätschicht die Produktion für zunächst zehn Arbeitstage gestoppt werden. Der Konzern begründete die Entscheidung damit, dass Vorgaben zum Gesundheitsschutz zuletzt nicht mehr vollständig eingehalten werden konnten. Außerdem bricht die Nachfrage nach Fahrzeugen massiv ein. 19.03.2020 10:45 Uhr 

## Seehofer verbietet Reichsbürger-Gruppierung
Berlin: Innenminister Seehofer hat erstmals eine Reichsbürger-Gruppierung bundesweit verboten. Das Ministerium wirft den Mitgliedern vor, durch Rassismus und Umdeutung der Geschichte ihre Intoleranz gegenüber der Demokratie zum Ausdruck zu bringen. Die Gruppe habe unter anderem in den vergangenen Jahren, Gegnern mit Inhaftierung und Sippenhaft gedroht. Seit heute früh durchsuchen Polizisten Wohnungen von Verdächtigen in zehn Bundesländern - unter anderem in Niedersachsen und Schleswig-Holstein, wie die Nachrichtenagentur dpa berichtet. Der Verfassungsschutz beobachtet die Szene seit 2016. Die sogenannten Reichsbürger und Selbstverwalter lehnen die Bundesrepublik Deutschland und unser Rechtssystem ab. Schätzungen zufolge gibt es bundesweit etwa 19.000 Anhänger. Hunderte von ihnen sollen eine Waffenerlaubnis haben. 19.03.2020 10:45 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff "Iona" meistert Ems-Passage
Papenburg: 	Das neue Kreuzfahrtschiff "Iona" hat ohne Probleme die Passage auf der schmalen Ems zur Nordsee gemeistert. Nach dem Start an der Meyer-Werft gestern Abend erreichte das Schiff heute früh das Ems-Sperrwerk bei Gandersum. Die "Iona" hat Platz für mehr als 5.200 Passagiere und ist damit das bisher größte in Papenburg gebaute Kreuzfahrtschiff. Es soll Anfang Mai an eine britische Reederei übergeben werden. 19.03.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Durchzug dichter Wolken, stellenweise etwas Regen, in Richtung Küsten und im Göttinger Land freundlicher. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 19.03.2020 10:45 Uhr 
