# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Debatte über Beherbergungsverbot dauert an
Berlin: Die Kritik am Beherbergungsverbot für Reisende aus Corona-Risikogebieten reißt nicht ab. Vor einem Treffen der Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel morgen kündigte die nordrhein-westfälische Landesregierung an, das von der Mehrzahl der Bundesländer beschlossene Verbot weiterhin nicht umzusetzen. NRW-Gesundheitsminister Laumann sagte, das Beherbergungsverbot sei nach seinem Wissen sinnlos, weil es nicht dazu beitrage, die Ansteckungsketten zu verlangsamen, aber viel Akzeptanz kaputt mache. Auch Berlins Regierender Bürgermeister Müller will den übrigen Länderchefs morgen seine Kritik noch einmal erläutern. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig lehnte eine Lockerung der strengen Beherbergungs-Beschränkungen in ihrem Bundesland dagegen rundheraus ab. Auch Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann will am Verbot festhalten. Er sagte, um für Akzeptanz zu sorgen, müssten die Reiseregelungen in den 16 Ländern aber möglichst einheitlich sein. 13.10.2020 20:30 Uhr 

## Maskenpflicht: Bundespolizei ermahnt tausende Zugreisende
Potsdam: Die Bundespolizei hat binnen eines Monats mehr als 71.000 Bahnreisende wegen Verstößen gegen die Maskenpflicht ermahnt. Wie die Behörde mitteilte, wurden in mehr als 1.100 Fällen die Gesundheitsämter informiert, damit diese Bußgelder verhängen. In 200 Fällen seien Reisende von der Weiterfahrt mit dem Zug ausgeschlossen oder eines Bahnhofs verwiesen worden. Nach Angaben der Bundespolizei zeigte sich der überwiegende Teil der Fahrgäste aber nach der Ermahnung einsichtig. 13.10.2020 20:30 Uhr 

## Corona-Zahlen: Niederlande verhängen Teil-Lockdown
Den Haag:	Wegen der steigenden Corona-Neuinfektionen gelten in den Niederlanden ab morgen deutlich schärfere Sicherheitsmaßnahmen. Nach Angaben von Ministerpräsident Rutte tritt dann ein Teil-Lockdown in Kraft. Die Regierung verbietet Kneipen, Cafés und Restaurants den Betrieb, ab 20 Uhr darf kein Alkohol mehr verkauft werden. In den Haushalten sind nur noch der Besuch von maximal drei Gästen pro Tag erlaubt. Die Bürger in den Niederlanden wurden aufgefordert, Bus und Bahn nur noch in dringenden Fällen zu nutzen. Außerdem gilt in allen öffentlichen Räumen wie Geschäften, Museen oder Bibliotheken künftig eine allgemeine Maskenpflicht. 13.10.2020 20:30 Uhr 

## Maas warnt Türkei vor neuen Erkundungen im Mittelmeer
Nikosia:	Bundesaußenminister Maas hat die Türkei aufgefordert, im Gasstreit im östlichen Mittelmeer auf Zypern und Griechenland zuzugehen. Maas sagte in der zyprischen Hauptstadt Nikosia, es liege an der Regierung in Ankara, Bedingungen für Gespräche zu schaffen. Die erneute Entsendung eines türkischen Forschungsschiffs zur Erdgas-Erkundung in ein umstrittenes Seegebiet sei das Gegenteil einer vertrauensbildenden Maßnahme. Deutschland und die Europäische Union stünden solidarisch an der Seite Zyperns und an der Seite Griechenlands, betonte der SPD-Politiker. Er drohte der Türkei zwar nicht offen mit Sanktionen, verwies aber auf einen EU-Beschluss, der Strafmaßnahmen als Option vorsieht. 13.10.2020 20:30 Uhr 

## Spitzengespräch wegen Brexit-Streit
Brüssel: Die zähen Verhandlungen über einen EU-Handelspakt mit Großbritannien werden wieder Chefsache. Der britische Premierminister Johnson will morgen mit Kommissionspräsidentin von der Leyen sprechen. Details dazu wollte ein Regierungssprecher in London aber nicht nennen. Johnson hatte der Europäische Union eine Frist bis Donnerstag für eine Einigung gesetzt. Dann tagen die Staats- und Regierungschefs in Brüssel. Beide Seiten wollen noch vor Jahresende ihre wirtschaftlichen Beziehungen nach dem Brexit vertraglich regeln, um Zölle und Handelshemmnisse abzuwenden. 13.10.2020 20:30 Uhr 

## Schlachtengpässe: Kiel sucht Hilfe in anderen Ländern
Kiel:		Schleswig-Holsteins Agrarminister Albrecht will wegen der Engpässe bei den Schlachtkapazitäten im Land Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen um Hilfe bitten. Das kündigte der Grünen-Politiker nach einem Gespräch mit Vertretern der Schweinebranche an. In Zeiten von Corona und der Afrikanischen Schweinepest brauche es auch in der Branche länderübergreifende Solidarität. Schleswig-Holsteins Bauernverband hatte vergangene Woche Alarm geschlagen. Demnach hat sich im Bundesland ein Überhang an 30.000 Schlachtschweinen aufgebaut. In Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen haben Deutschlands größte Schlachtbetriebe ihren Hauptsitz. 13.10.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zeitweise heiter, oft trocken, im Osten etwas Regen, 9 bis 13 Grad. Nachts meist trocken, in Vorpommern später Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen bewölkt, im Osten Regen, 8 bis 13 Grad. An der Ostsee stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs bewölkt, stellenweise etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 13.10.2020 20:30 Uhr 
