# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## EU: Zahl der Asylbewerber sinkt 2020 deutlich
Die Zahl der Asylbewerber in Deutschland und in der EU ist 2020 um rund ein Drittel gesunken. Nach einem Bericht der "Funke Mediengruppe" zählte die europäische Statistikbehörde bis Ende November in Deutschland knapp 94.000 Asyl-Erstanträge. Im Vergleich zu 2019 sei das ein Rückgang um 30 Prozent. Für alle 27 EU-Staaten betrage das Minus fast 33 Prozent. Grund des Rückgangs sei offensichtlich die Corona-Krise. Deutschland bleibt demnach aber auch 2020 wichtigstes Zielland von Asylbewerbern in Europa. 25.12.2020 02:23 Uhr 

## Sassoli: Brexit-Handelspakt ist eine gute Basis
EU-Parlamentspräsident Sassoli hat die Einigung zwischen Brüssel und London auf den Brexit-Handelspakt begrüßt. Das Abkommen könne zur Grundlage für eine neue Partnerschaft zwischen der EU und Großbritannien werden. Sassoli erklärte, das EU-Parlament werde im nächsten Jahr entscheiden, ob es dem Vertrag zustimmt. Man wolle das Abkommen genau prüfen. Auch Bundeskanzlerin Merkel begrüßte die Einigung. Der Pakt soll zum 1. Januar vorläufig in Kraft treten. Das Abkommen will Zölle vermeiden und die Handelsbeziehungen regeln. 25.12.2020 02:23 Uhr 

## Virus-Mutation jetzt in Deutschland aufgetaucht
Experten haben in Baden-Württemberg bei einer Frau die in Großbritannien entdeckte Coronavirus-Mutation nachgewiesen. Wie das Gesundheitsministerium in Stuttgart mitteilte, handelt es sich um den ersten bekannten Fall in Deutschland. Demnach war die Frau am 20. Dezember aus Großbritannien über den Flughafen Frankfurt für einen Besuch bei Verwandten eingereist. Tests seien positiv ausgefallen. Die Frau befindet sich demnach in häuslicher Isolation. Den Angaben zufolge wurden zudem drei enge Kontaktpersonen ermittelt. Sie sind in Quarantäne und nicht erkrankt. In England war vor einer Woche eine neue Variante des Coronavirus aufgetaucht. Sie soll deutlich ansteckender als die bisher bekannte Form sein. 25.12.2020 02:23 Uhr 

## Christmette: Papst ruft zur Nächstenliebe auf
Papst Franziskus hat im Petersdom die Christmette gefeiert. In seiner Predigt rief er die Menschen zur Nächstenliebe und zu einem neuen Selbstbewusstsein auf. Zu wissen, ein Kind Gottes zu sein, sei das unzerstörbare Innerste der Hoffnung. Unersättlich wollten die Menschen mehr haben. So stürzten sie sich auf die vielen Futterstellen der Eitelkeit. Was die Güte angehe, seien die Menschen oft Analphabeten. Pandemiebedingt nahmen an der Messe statt der sonst rund 7.000 Besucher in diesem Jahr nur rund 200 teil. Heute verkündet der Papst seine Weihnachtsbotschaft. Zudem wird er den feierlichen Segen "Urbi et Orbi - der Stadt und dem Erdkreis" spenden. 25.12.2020 02:23 Uhr 

## Mexiko und Chile starten mit Corona-Impfungen
Mexiko und Chile haben als erste Länder Lateinamerikas mit Impfungen gegen das Corona-Virus begonnen. In Mexiko wurde die Impfung einer Krankenschwester live im Fernsehen übertragen. Kurze Zeit später bekam in Chile eine Pflegekraft den Impfstoff der Hersteller Biontech und Pfizer verabreicht. Beide Staaten sind von der Pandemie schwer getroffen. Allein in Mexiko gab es bislang 120.000 Todesfälle. In Chile mit seinen knapp 19 Millionen Einwohnern zählten die Behörden mehr als 16.000 Tote. In Deutschland sollen die Impfungen gegen das Virus am Sonntag beginnen. 25.12.2020 02:23 Uhr 

## Pflege: Frauen arbeiten öfter in Teilzeit als Männer
Frauen, die sich um pflegebedürftige Angehörige kümmern, arbeiten laut einer Studie deutlich öfter in Teilzeit als pflegende Männer. Wie die Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" berichten, geht das aus einer Untersuchung des Instituts der deutschen Wirtschaft hervor. Demnach sind etwa 40 Prozent der Frauen teilzeitbeschäftigt. Bei den Männern liege der Anteil bei vier Prozent. Laut der Studie werden Pflegebedürftige zu Hause noch immer überwiegend von Frauen betreut, nämlich zu 60 Prozent. Ein weiteres Ergebnis der Untersuchung: Je höher das Einkommen ist, desto seltener kümmern sich Familienmitglieder um die Pflege Angehöriger. Vermutlich werde dann verstärkt auf ambulante Dienste zurückgegriffen. 25.12.2020 02:23 Uhr 

## Bahn: Viele Züge nur zu einem Drittel belegt
Der über Weihnachten übliche Ansturm auf Zugverbindungen in Deutschland ist bisher ausgeblieben. Nach Angaben der Deutschen Bahn ist die Corona-Pandemie der Grund. Man rechne für den gesamten Weihnachtsreiseverkehr mit einer durchschnittlichen Auslastung von 35 bis 40 Prozent. Um Abstandsregeln besser einzuhalten, setzt die Bahn etwa 100 Sonderzüge ein. Bis Ende des Jahres stehen Fahrgästen demnach 13.000 zusätzliche Sitzplätze zur Verfügung. 25.12.2020 02:23 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland: Nachts in der Mitte, im Süden und in Küstennähe Regen oder Schnee, plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage an den Mittelgebirgen und im Süden Schnee, im Norden Auflockerungen, minus 2 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag bewölkt, im Nordwesten Regen, minus 2 bis plus 7 Grad. Am Sonntag wechselhaft, im Südosten heiter, minus 1 bis plus 8 Grad. 25.12.2020 02:23 Uhr 
