# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Kalbitz-Rauswurf aus AfD bestätigt
Stuttgart: Das Bundesschiedsgericht der AfD hat den Parteiausschluss des Brandenburger Fraktionschefs Kalbitz bestätigt. Das teilte die AfD mit. Im Mai hatte der Bundesvorstand Kalbitz aus der Partei geworfen. Als Grund gab er an, Kalbitz habe bei seinem Eintritt eine frühere Mitgliedschaft in der "Heimattreuen Deutschen Jugend" nicht angegeben. Kalbitz bestreitet, dass er jemals in dieser inzwischen verbotenen rechtsextremen Organisation war. Das Berliner Landgericht hatte später in einem Eilverfahren den Parteiausschluss für nicht zulässig erklärt. Die Richter hatten dies damit begründete, dass für die Beendigung einer Mitgliedschaft das Schiedsgericht der Partei und nicht der Bundesvorstand zuständig sei. 25.07.2020 19:00 Uhr 

## Kostenlose Corona-Tests an ersten Flughäfen
Köln: Reiserückkehrer können sich seit heute auf mehreren Flughäfen in Deutschland kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Die Airports Köln/Bonn, Düsseldorf, Dortmund und München bieten die Untersuchung an. Weitere Flughäfen wollen bald nachziehen. Eingerichtet wurden die Testzentren von den Kassenärztlichen Vereinigungen und den Landesregierungen. Gestern hatten sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern darauf verständigt. Die Politik prüft derzeit, ob man zurückkehrende Reisende auch verpflichten kann, einen Corona-Test machen zu lassen. Ziel ist es, eine neue Infektionswelle zu verhindern. 25.07.2020 19:00 Uhr 

## Corona-Warn-App: Patientenschützer fordern Aufklärung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn gerät nach dem Bekanntwerden von technischen Problemen mit der Corona-Warn-App zunehmend unter Druck. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz forderte den CDU-Politiker auf, die Panne zügig aufzuklären. Vorstand Eugen Brysch erklärte, die App sei ein wichtiger Baustein, um das Coronavirus in Schach zu halten. Die mehr als 15 Millionen Nutzer seien beunruhigt. Der FDP-Politiker Theurer sagte, das Vertrauen in die App könne Schaden nehmen. Deshalb müssten die Öffentlichkeit und der Bundestag umfassend über das Problem informiert werden. Das Gesundheitsministerium hatte zuvor bestätigt, dass es nicht nur bei Android-Handys, sondern auch bei iPhones Schwierigkeiten mit der Hintergrundaktualisierung der Software gibt. Möglicherweise wurden deshalb Nutzer nicht gewarnt, wenn sie Kontakt zu einer infizierten Person hatten. 25.07.2020 19:00 Uhr 

## Wieder Massenproteste im Osten Russlands
Chabarowsk: In der Stadt im Osten Russlands hat es das dritte Wochenende in Folge Massenproteste gegen den Kreml und die Verhaftung des Provinzgouverneurs Furgal gegeben. Trotz eines Demonstrationsverbotes wegen der Corona-Pandemie zogen Zehntausende Demonstranten durch die Innenstadt. Sie hielten Plakate hoch und riefen Sprechchöre gegen Präsident Putin. Die Polizei ließ sie gewähren. Furgal war vor gut zwei Wochen festgenommen worden und sitzt seitdem in Moskau in Untersuchungshaft. Er soll vor 15 Jahren die Ermordnung von Geschäftsleuten in Auftrag gegeben haben. Seine Anhänger vermuten dagegen politische Motive hinter den Ermittlungen: Furgal hatte sich bei der Gouverneurswahl 2018 gegen einen Kandidaten der Kremlpartei "Geeintes Russland" durchgesetzt. 25.07.2020 19:00 Uhr 

## Bürgermeister von Lampedusa schlägt Alarm
Rom:	Die Verantwortlichen auf der italienischen Mittelmeerinsel Lampedusa schlagen wegen zahlreicher neu angekommener Flüchtlinge Alarm. Der Bürgermeister sagte, die Situation sei unkontrollierbar geworden. Er forderte die Regierung auf, den Ausnahmezustand auszurufen. Auf der Insel befinden sich aktuell mehr als 1.000 Migranten. Das Aufnahmelager ist nur für 95 Menschen ausgelegt. 25.07.2020 19:00 Uhr 

## Ultraleichtflugzeug abgestürzt - drei Tote
Wesel: In der Stadt am Niederrhein ist ein Ultraleichtflugzeug auf ein Mehrfamilienhaus gestürzt. Nach Angaben der Polizei kamen drei Menschen ums Leben. Um wen es sich dabei handelt, ist noch unklar. Das Flugzeug stürzte auf das Hausdach, welches daraufhin Feuer fing. Der Brand ist mittlerweile unter Kontrolle. 25.07.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend wechselnd bewölkt, vor allem nach Westen hin einzelne Schauer. Höchstwerte 18 Grad im Oberharz bis 25  Grad in Braunschweig In der Nacht dichtere Wolken, zum Morgen hin oft Regen und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 15 Grad. Morgen unbeständig mit teils kräftigen Schauern oder Gewittern, später freundlicher. Temperaturen 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer, 19 bis 25 Grad. Am Dienstag sonnig, im Verlauf nach Nordwesten hin Schauer und einzelne Gewitter, 21 bis 30 Grad. 25.07.2020 19:00 Uhr 
