# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Seehofer: Schüsse in Hanau waren Terroranschlag
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat vor der Gefahr durch Rechtsextremisten gewarnt. Seehofer sagte am Vormittag, bei den tödlichen Schüssen in Hanau habe es sich eindeutig um einen rassistisch motivierten Terroranschlag gehandelt. Es sei der dritte derartige Angriff innerhalb weniger Monate gewesen. Das zeige, dass die Gefährdungslage durch Rechtsextremismus in Deutschland sehr hoch sei. Seehofer kündigte an, die Polizeipräsenz bundesweit zu erhöhen. Sensible Einrichtungen wie Moscheen sollten besonders geschützt werden. In Hanau hatte ein Mann in zwei Shisha-Bars neun Menschen erschossen. Nach einer ersten Auswertung von Online-Material des mutmaßlichen Täters sprach die Bundesanwaltschaft von wirren Botschaften und einer zutiefst rassistischen Gesinnung; die Behörde hat die Ermittlungen übernommen. Gestern Abend gedachten bundesweit Tausende Menschen bei Mahnwachen der Opfer. 21.02.2020 10:45 Uhr 

## EU-Staaten setzen Haushaltsberatungen fort
Brüssel: Beim Sondergipfel der EU zum künftigen Haushaltsrahmen zeichnet sich keine schnelle Einigung ab. EU-Ratspräsident Michel führte die ganze Nacht hindurch Einzelgespräche mit den Staats- und Regierungschefs. Im Streit um die künftigen Finanzen wollte er mögliche Kompromisslinien ausloten. Unklar ist, ob Michel jetzt einen neuen Vorschlag präsentiert; am Vormittag sollen die Beratungen in großer Runde fortgesetzt werden. Auf dem Sondergipfel geht es um die Finanzierung des EU-Haushalts bis 2027 und um die Verteilung der Gelder. Die großen Nettozahler, unter ihnen Deutschland, wollen die Beiträge auf ein Prozent der Wirtschaftsleistung begrenzen. Ratspräsident Michel und die EU-Kommission hatten sich für höhere Beiträge ausgesprochen. 21.02.2020 10:45 Uhr 

## Altmaier begrüßt Urteil zu Tesla-Gelände
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat das Urteil zum geplanten Tesla-Werk in Brandenburg begrüßt. Der CDU-Politiker sprach von einem wichtigen Signal. Mit dem Urteil habe sich gezeigt, dass das Projekt des US-Autobauers juristisch einwandfrei ist. Altmaier betonte, die Pläne würden zudem von allen politischen Kräften in Deutschland getragen. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hatte entschieden, dass Tesla die Baumrodungen auf dem geplanten Fabrikgelände in Brandenburg fortsetzen darf. Die Richter wiesen Eilanträge zweier Umweltverbände in zweiter Instanz zurück. Die komplette Genehmigung für den Bau der Fabrik steht noch aus. Tesla will in Grünheide bei Berlin vom kommenden Jahr an 500.000 Elektrofahrzeuge pro Jahr bauen. 21.02.2020 10:45 Uhr 

## US-Militärübung: Soldaten kommen in Hamburg an
Hamburg: Im Rahmen der militärischen Großübung "Defender Europe 20" kommen immer mehr US-Soldaten in der Hansestadt an. Etwa 300 Soldaten aus dem Bundesstaat Georgia landeten am Hamburger Flughafen und reisten von dort aus weiter nach Bremerhaven. Dort werden heute Schiffe mit Panzern und anderem schweren Gerät erwartet. Insgesamt kommen für die US-Militärübung 20.000 Soldaten nach Europa, 7.000 von ihnen werden in den nächsten Wochen in Hamburg ankommen. Gemeinsam mit Einheiten aus 17 anderen NATO-Ländern werden sie die Verlegung von Truppenverbänden ins Baltikum proben. "Defender Europe 20" ist die größte amerikanische Militärübung auf europäischem Boden in den letzten 25 Jahren. Das Manöver dauert noch bis Mai. 21.02.2020 10:45 Uhr 

## Polizist bei Einsatz in MV angeschossen
Boizenburg: Im Landkreis Ludwigslust-Parchim ist ein Polizist bei einem Einsatz angeschossen worden. Er wurde am Arm verletzt und musste operiert werden. Der Schütze wurde nach Behördenangaben festgenommen. Er habe vorher selbst die Polizei gerufen, dann aber mehrfach geschossen als die Beamten an der Tür standen. In der Wohnung des Mannes wurde eine Leiche gefunden. Die Hintergründe sind unklar. 21.02.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt, zeitweise Sonnenschein, bis zum Vormittag abklingende Schauer. Später wieder mehr Wolken, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Frischer und böiger Wind. 21.02.2020 10:45 Uhr 
