# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Robert-Koch-Institut meldet 14.964 Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts innerhalb eines Tages knapp 15.000 neue Coronavirus-Infektionsfälle gemeldet worden. Wie das RKI heute früh unter Berufung auf die Angaben der Gesundheitsämter mitteilte, wurden insgesamt 14.964 neue Fälle registriert, das ist ein Rekord seit Beginn der Pandemie. Die Werte sind mit denen aus dem Frühjahr allerdings nur bedingt vergleichbar, da inzwischen deutlich mehr getestet wird und dadurch auch mehr Infektionen entdeckt werden. Die Zahl der Ansteckungen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen liegt den Angaben zufolge  im Bundesdurchschnitt bei 87. 28.10.2020 10:15 Uhr 

## Bund will offenbar massive Corona-Einschränkungen
Berlin: Der Bund will die massiv steigenden Corona-Infektionszahlen mit drastischen Kontaktbeschränkungen eindämmen. Das geht aus einer Beschlussvorlage für die heutigen Beratungen mit den Ländern hervor. Demnach sollen sich in der Öffentlichkeit ebenso wie in Wohnungen nur noch Personen aus höchstens zwei Haushalten treffen dürfen. Außerdem sollen unter anderem Freizeiteinrichtungen und Gastronomiebetriebe geschlossen werden. Offen ist, ob die Länder die Vorschläge mittragen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sprach sich im ARD-Morgenmagazin für ein sehr klares und einheitliches Vorgehen aus. Bundesgesundheitsminister Spahn mahnte im SWR, wenn die Intensivstationen voll seien, sei es zu spät. 28.10.2020 10:15 Uhr 

## Wirtschaft warnt vor Corona-Lockdown
Berlin:	Verteter von Wirtschaft und Gewerkschaften haben vor neuen einschneidenden Corona-Beschränkungen gewarnt. Der Präsident des Bundesverbands mittelständische Wirtschaft, Ohoven, erklärte, der überwiegende Teil des Mittelstands verkrafte keinen weiteren Lockdown. Es bestehe die Gefahr, dass die Folgen der Corona-Politik größeren Schaden anrichteten als das Virus selbst. Laut der Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten droht ein unwiederbringlicher Verlust tausender Arbeitsplätze. NGG-Chef Zeitler sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", das Gastgewerbe sei bei Einhaltung der Hygienestandards kein Infektionsherd wie etwa private Feiern. Auch der Mittelstandsbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, erklärte, die Gesundheit habe Priorität - Bund und Länder müssten aber auch die Folgen für Unternehmen bedenken. 28.10.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Fahrgäste meiden Busse und Bahnen 
Wiesbaden: Die Corona-Pandemie hat die Fahrgastzahlen in Bussen und Bahnen in Deutschland drastisch einbrechen lassen. Von April bis Juni dieses Jahres waren nach Angaben des Statistischen Bundesamts drei Viertel weniger Personen im Fernverkehr unterwegs als im Vorjahreszeitraum. Der Bahn-Fernverkehr brach um 71 Prozent ein, der Linienverkehr mit Fernbussen kam mit einem Minus von 96 Prozent fast zum Erliegen. Den Eisenbahn-Nahverkehr nutzten nach vorläufigen Ergebnissen 59 Prozent weniger Menschen. Die Statistiker betonten, es sei davon auszugehen, dass die Zahlen die tatsächliche Situation nicht vollständig abbildeten; - unter anderem, weil viele Pendler Zeitkarten besitzen, deren tatsächliche Nutzung unklar sei. 28.10.2020 10:15 Uhr 

## Entscheidung über deutsche Kulturhauptstadt Europas 2025
Berlin: Eine internationale Jury verkündet am Mittag ihre Empfehlung für die deutsche Kulturhauptstadt Europas im Jahr 2025. Sie entscheidet zwischen den fünf verbliebenen Bewerbern Chemnitz, Hannover, Hildesheim, Magdeburg und Nürnberg. Der Jurybeschluss bildet die Grundlage für eine finale Entscheidung der deutschen Kultusministerkonferenz. Diese soll bis Ende des Jahres fallen. Pro Jahr gibt es zwei Kulturhauptstädte aus zwei EU-Mitgliedsstaaten. Welche Länder in welchem Jahr gemeinsam eine Kulturhauptstadt benennen, wird lange vorab festgelegt. 2025 sind dies Slowenien und Deutschland. 28.10.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 2,9 Prozent auf 11.716 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 23.419. Der Euro steht bei einem Dollar 17 63. 28.10.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit Sonnenschein und einigen Schauern. Höchstwerte 11 Grad in Pasewalk bis 15 Grad in Hannover. 28.10.2020 10:15 Uhr 
