# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Steinmeier würdigt Vogel als großen Demokraten
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen früheren SPD-Chef Vogel als lebhaften Demokraten gewürdigt. In einem Kondolenzbrief schrieb Steinmeier, Vogel habe die deutsche Politik und die deutsche Sozialdemokratie maßgeblich geprägt. Über alle Parteigrenzen hinweg sei ihm wegen seiner Disziplin und Geradlinigkeit größter Respekt entgegengebracht worden. Kanzlerin Merkel bezeichnete den Verstorbenen als Vorbild für viele Menschen in Deutschland. Hans-Jochen Vogel war von 1987 bis 1991 SPD-Vorsitzender. Er führte zudem viele Jahre die Bundestagsfraktion der Partei und hatte das Amt des Bundesbau- und justizministers inne. Der gebürtige Göttinger lebte zuletzt in München. Er wurde 94 Jahre alt. 26.07.2020 21:30 Uhr 

## Nach Corona-Ausbruch: Bayern plant Test-Offensive
Mamming: Nach dem Corona-Ausbruch auf einem Gemüsehof in Niederbayern plant die Landesregierung eine Test-Offensive in großen landwirtschaftlichen Betrieben. Schwerpunkt sollen zunächst Höfe in der Umgebung und im Landkreis des betroffenen Betriebs sein. Grüne und SPD hatten der Landesregierung von Ministerpräsident Söder vorgeworfen, für den Corona-Ausbruch mitverantwortlich zu sein. Unterkünfte von Erntehelfern würden nicht ausreichend kontrolliert, so die Opposition. In Mamming im Landkreis Dingolfing-Landau hatten sich 174 Erntehelfer mit dem Corona-Virus infiziert. Die Behörden stellten den landwirtschaftlichen Betrieb mit insgesamt 500 Beschäftigten unter Quarantäne. 26.07.2020 21:30 Uhr 

## Jetzt 48 Corona-Infizierte in St. Wolfgang
St. Wolfgang: Die Behörden haben nach einem Corona-Ausbruch in dem Touristenort in Oberösterreich Hunderte Tests durchgeführt. Die Zahl der bestätigten Infektionen stieg den Angaben zufolge auf 48. Mehr als 100 Testergebnisse stehen laut Behörden allerdings noch aus. Fast alle Infizierten seien Mitarbeiter in Tourismusbetrieben. Bislang wurde nur ein Feriengast in St. Wolfgang positiv gestestet. Der Corona-Ausbruch in Oberösterreich weckt Erinnerungen an den Ski- und Partyort Ischgl in Tirol, der in der Anfangsphase der Pandemie ein Zentrum der Ausbreitung des Virus in ganz Europa war. 26.07.2020 21:30 Uhr 

## Trump will noch mehr Härte gegen Demonstranten
Washington: US-Präsident Trump will noch härter gegen gewalttätige Demonstranten  vorgehen. Heimatschutzminister Wolf kündigte im Fernsehsender Fox News zusätzliche Maßnahmen in Portland im Bundesstaat Oregon schon in den kommenden Tagen an. Man werde nicht hinnehmen, dass Sicherheitskräfte des Bundes Nacht für Nacht angegriffen und verletzt würden. Portland sei zumindest zu bestimmten Stunden völlig außer Kontrolle. Am Wochenende war es in mehreren US-Städten bei Protesten gegen Polizeigewalt und Rassismus zu Ausschreitungen gekommen. In Seattle im Bundesstaat Washington steckten Demonstranten unter anderem Bauwagen in Brand und zertrümmerten Fensterscheiben. Zusammenstöße gab es auch in Portland, Oakland und Richmond. Die Polizei nahm zahlreiche Menschen fest. 26.07.2020 21:30 Uhr 

## Olivia de Havilland ist tot
Paris: Die Filmlegende Olivia de Havilland ist tot. Sie starb nach Angaben ihrer Sprecherin im Alter von 104 Jahren in Paris. Berühmt wurde Olivia de Havilland als Melanie Hamilton in "Vom Winde verweht". Zusammen mit Errol Flynn war sie unter anderem in "Robin Hood, König der Vagabunden" und "Unter Piratenflagge" zu sehen. Für ihre Rollen in "Mutterherz" und "Die Erbin" erhielt die Schauspielerin jeweils den Oscar als beste Hauptdarstellerin. 26.07.2020 21:30 Uhr 

## 1. Hauptrunde des DFB-Pokals ausgelost
Die 1. Hauptrunde des DFB-Pokals ist ausgelost worden, obwohl wegen der Corona-Spielpause in den unteren Fußball-Ligen etwa ein Drittel der Teilnehmer noch nicht feststeht. Der VfL Wolfsburg muss beim Landespokal-Sieger Brandenburg antreten und Werder Bremen in Thüringen. Der Hamburger SV spielt bei Dynamo Dresden, Hannover 96 bei den Würzburger Kickers, Eintracht Braunschweig trifft zu Hause auf Hertha BSC, der FC St. Pauli reist zum Pokalsieger des saarländischen Fußballverbands. Weitere Begegnungen mit norddeutscher Beteiligung: Pokalsieger des Hamburger Fußballverbands - Bayer Leverkusen Landespokal-Gewinner Mecklenburg-Vorpommern - VfB Stuttgart
Pokalsieger des Südbadischen Fußballverbands - Holstein Kiel Landespokal-Gewinner Schleswig-Holstein - VfL Osnabrück Die erste DFB-Pokalrunde soll vom 11. bis 14. September stattfinden. 26.07.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts häufig trocken, stellenweise Frühnebel. Tiefstwerte  15 bis 10 Grad. Morgen mehr Sonne, zeitweise bewölkt, Temperaturen 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, gebietsweise Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 28 Grad. Am Mittwoch leicht wechselhaft bei 17 bis 22 Grad. 26.07.2020 21:30 Uhr 
