# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Bolton: Trump bat China um Wahlhilfe
Washington: Der frühere US-Sicherheitsberater Bolton hat in seinem neuen Buch schwere Vorwürfe gegen Präsident Trump erhoben. In vorab veröffentlichten Auszügen heißt es unter anderem, Trump habe von Chinas Staatschef Xi mehrfach Hilfe für seine Wiederwahl im November erbeten. Bei einem Treffen soll der US-Präsident an Xi appelliert haben, mehr amerikanische Agrarprodukte zu importieren. Außerdem habe Trump mehrfach strafrechtliche Ermittlungen unterbunden. Die US-Regierung versucht derzeit juristisch, die geplante Veröffentlichung des Buches in der kommenden Woche zu verhindern. In einer Klage heißt es, Bolton habe gegen Vertraulichkeitsvereinbarungen verstoßen. Der frühere Sicherheitsberater war im September entlassen worden und galt bis dahin als enger Vertrauter des US-Präsidenten. 18.06.2020 06:15 Uhr 

## Bundestag will Gesetz zu Hasskriminalität beschließen
Berlin: Der Bundestag will heute das Gesetz zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hasskriminalität im Internet beschließen. Die Neuregelung sieht unter anderem vor, dass strafbare Inhalte von sozialen Medien an das Bundeskriminalamt gemeldet werden müssen. Für einige Delikte sollen durch das neue Gesetz außerdem die Strafen erhöht werden. Der Opposition geht das nicht weit genug. Die FDP fordert etwa, Rechtsextremisten schneller zu entwaffnen. Die Grünen wollen, dass Opfer zukünftig besser geschützt werden. Außerdem gibt Bundeskanzlerin Merkel heute eine Regierungserklärung ab. In der Rede will die Kanzlerin die Leitlinien für die EU-Ratspräsidentschaft erläutern, die Deutschland am 1. Juli übernimmt. 18.06.2020 06:15 Uhr 

## Schulen im Kreis Gütersloh ab heute geschlossen
Gütersloh: Als Reaktion auf einen neuen Corona-Ausbruch in einem Schlachthof sind im Kreis Gütersloh von heute an Schulen und Kitas wieder geschlossen. Bis zu den Sommerferien in Nordrhein-Westfalen, die am 26. Juni beginnen, wird nur eine Notbetreuung angeboten. Auf diese Weise hoffen Kreis und Landesregierung, die Gefahr einer Ausweitung des Virus einzudämmen. Bei dem betroffenen Betrieb handelt es sich um einen Schlachthof des Fleischunternehmen Tönnies in Rheda-Wiedenbrück. Hunderte Mitarbeiter wurden dort positiv auf das Coronavirus getestet. Rund 7.000 Menschen, die auf dem Werksgelände gearbeitet haben, stehen unter Quarantäne. 18.06.2020 06:15 Uhr 

## BGH entscheidet über Mord-Urteil für Autoraser
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Verurteilung von zwei Autorasern wegen Mordes. Die Männer hatten sich nachts auf dem Kurfürstendamm in Berlin ein illegales Autorennen geliefert. Sie rasten bei Rot über eine Kreuzung. Dabei rammte einer von ihnen mit hoher Geschwindigkeit ein Auto, dessen Fahrer starb. Das Berliner Landgericht hatte die Angeklagten deshalb 2017 wegen Mordes verurteilt. Doch der BGH hob das Urteil ein Jahr später wegen Rechtsfehlern auf - der Prozess begann von vorn. Im März 2019 verhängte das Berliner Landgericht erneut eine lebenslange Haftstrafe. Dagegen legte die Verteidigung wieder Revision ein. Sie hält den Mordvorwurf für ungerechtfertigt. 18.06.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.409 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.120 Punkten; minus 0,7 Prozent. Der Dax bei 12.382 Punkten; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 43. 18.06.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunehmend wechselhaft mit Schauern und Gewittern, im Nordosten noch viel Sonne. 19 Grad in Göttingen, 24 Grad in Bad Schwartau bis 28 Grad in Ludwigslust. 18.06.2020 06:15 Uhr 
