# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Keine Kontaktbeschränkungen mehr in Thüringen
Erfurt: Als erstes Bundesland beendet Thüringen heute die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise. Künftig wird lediglich empfohlen, sich nur mit einem weiteren Haushalt oder mit maximal zehn Menschen zu treffen. Die Abstands- und Hygieneregeln bleiben aber in jedem Fall bestehen, ebenso die Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und beim Einkaufen. Brandenburg zieht nach und hebt übermorgen die Beschränkungen auf. Auch Mecklenburg-Vorpommern lockert seine Auflagen. Dort sind von Montag an wieder Familienfeiern mit bis zu 75 Menschen erlaubt. Außerdem dürfen Urlauber aus dem europäischen Ausland einreisen. In Hamburg sollen nach den Sommerferien die Grundschulen wieder normal öffnen. Für die weiterführenden Schulen ist noch keine Entscheidung gefallen. Bildungssenator Rabe geht aber davon aus, dass auch sie zum Regelbetrieb zurückkehren werden. 13.06.2020 07:15 Uhr 

## Polen öffnet seine Grenzen wieder
Warschau: Nach knapp drei Monaten hat Polen seine Grenzen zu allen EU-Nachbarländern wieder geöffnet. An den Übergängen zu Deutschland, Tschechien und der Slowakei wird seit Mitternacht nicht mehr kontrolliert, an der Grenze zu Litauen bereits seit gestern nicht mehr. Die polnische Regierung hatte die Grenzen Mitte März für Ausländer geschlossen, um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen. Ausnahmen galten nur für Lastwagenfahrer, Diplomaten und Menschen mit einer Daueraufenthaltsgenehmigung. Polen, die aus dem Ausland zurückkehrten, mussten für 14 Tage in Quarantäne. Dies hatte besonders Pendler an der deutsch-polnischen Grenze hart getroffen. Für sie wurde erst später eine Ausnahmeregelung vereinbart. 13.06.2020 07:15 Uhr 

## Trump verschiebt Wahlkampf wegen Rassismus-Kritik
Tulsa: US-Präsident Trump verschiebt seinen Wahlkampf-Auftritt in Oklahoma nach heftiger Kritik am geplanten Termin. Trumps erste Wahlveranstaltung seit drei Monaten sollte ursprünglich am kommenden Freitag stattfinden. Der 19. Juni ist aber in den USA ein Gedenktag für das Ende der Sklaverei. Außerdem erinnert die Stadt Tulsa an diesem Tag an ein früheres Massaker von Weißen an der schwarzen Bevölkerung. Vor dem Hintergrund der anhaltenden Proteste gegen Rassismus will Trump jetzt einen Tag später in Oklahoma auftreten. 13.06.2020 07:15 Uhr 

## Städtetag warnt vor leeren Innenstädten
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat mit Blick auf die Krise von Karstadt-Kaufhof vor einem Leerstand in den Innenstädten gewarnt. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die großen Kaufhäuser zögen nach wie vor viele Menschen in die Stadtzentren. Die drohenden Filial-Schließungen bei Karstadt-Kaufhof seien deshalb alarmierend. Das gesamte Umfeld könne dann schnell an Attraktivität verlieren. Der Konzern Galeria Karstadt Kaufhof wird derzeit saniert. Das Unternehmen muss möglicherweise fast die Hälfte seiner 172 Kaufhäuser schließen. 13.06.2020 07:15 Uhr 

## Leichter Anstieg der Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Gesundheitsämter in Deutschland haben zuletzt 348 Neuinfektionen mit dem Corona-Virus innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind wieder etwas mehr Fälle als in den vergangenen Tagen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich mitterweile etwa 186.000 Menschen infiziert. Die Zahl der Todesopfer liegt bei fast 8.800. 13.06.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute ein Mix aus Sonne und Wolken, gebietsweise Gewitter, örtlich mit Gefahr von Starkregen und Hagel. Teils schwül bei 23 bis 30 Grad, an der Ostsee kühlere 18 bis 22 Grad. 13.06.2020 07:15 Uhr 
