# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## von der Leyen für mehr Anstrengungen beim Klimaschutz
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen drängt auf stärkere Anstrengungen der Gemeinschaft beim Klimaschutz. In ihrer Rede zur Lage der Union plädierte sie dafür, dass die EU sich ein ehrgeizigeres Ziel setzt und den Ausstoß der Treibhausgase bis 2030 um 55 Prozent reduziert. Bisher werden 40 Prozent im Vergleich zu 1990 angestrebt. Von der Leyen sagte im Europaparlament, die Verschärfung solle helfen, das Pariser Klimaschutzabkommen einzuhalten. Der neue Wert sei ehrgeizig aber machbar. Jetzt muss mit den EU-Staaten und dem Europaparlament darüber gesprochen werden. Weiterhin plädierte die Kommissionspräsidentin dafür, der EU beim Gesundheitsschutz mehr Kompetenzen einzuräumen. 16.09.2020 10:45 Uhr 

## Kabinett verlängert Kurzarbeit-Hilfen bis 2021
Berlin: Die Bundesregierung hat die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes beschlossen. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil. Damit wird der Anspruch auf die staatliche Corona-Krisen-Hilfe  zeitweise von zwölf auf 24 Monate erweitert. Arbeitgeber bekommen bis Mitte nächsten Jahres zudem die fälligen Sozialbeiträge zu 100 Prozent erstattet. Die  Kosten für die Bundesagentur für Arbeit schätzt Heil auf etwa fünf Milliarden Euro. Das Kurzarbeitergeld soll Entlassungen verhindern, wenn Firmen in der Krise die Einnahmen wegbrechen. 16.09.2020 10:45 Uhr 

## 30 Jahre Einheit: Ost-West-Gefälle weiter groß
Berlin:			30 Jahre nach der deutschen Einheit gibt es weiter große Unterschiede bei den Lebensverhältnissen zwischen Ost und West. Im Jahresbericht der Bundesregierung ist zwar von einem Aufholprozess und bedeutenden Fortschritten bei der Beschäftigung die Rede, insgesamt liegt die Wirtschaftskraft im Osten aber immer noch deutlich unter dem  gesamtdeutschen Niveau. Die ungleichen Lebensverhältnisse sind dem Bericht zufolge der Grund, warum Rechtsextremismus und Demokratieskepsis im Osten stärker verbreitet seien als im Westen. Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Bundesregierung aufgefordert, Löhne und Arbeitszeiten bundesweit anzugleichen - zum Beispiel durch verbindliche Tarifverträge. 16.09.2020 10:45 Uhr 

## RKI: Vermutlich mehrere Corona-Impfstoffe
Berlin: Das Robert-Koch-Institut geht davon aus, dass in Deutschland verschiedene Corona-Impfstoffe auf den Markt kommen werden. Da weltweit an unterschiedlichen Mitteln geforscht werde, seien mehrere Zulassungen sehr wahrscheinlich, sagte eine Vertreterin der Ständigen Impfkommission den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Dann müsse geprüft werden, welcher Impfstoff für welche Bevölkerungsgruppe am besten geeignet sei. Für Ältere oder chronisch Kranke könnten andere Mittel in Frage kommen als für medizinisches Personal. Die Zahl der bestätigten Neuinfektionen in den vergangenen 24 Stunden liegt laut RKI bei 1.900. 16.09.2020 10:45 Uhr 

## Millionenentschädigung für Familie getöteter Schwarzer
Washington:	Die Familie der in den USA durch Polizeischüsse getöteten Afroamerikanerin Breonna Taylor erhält vom Staat eine Entschädigungszahlung von zwölf Millionen Dollar. Darauf einigten sich beide Seiten in einem Gerichtsverfahren. Wie der Anwalt der Familie mitteilte, haben sich Behörden des Bundesstaates Kentucky zudem verpflichtet, Gesetzesreformen auf den Weg zu bringen, um Todesfälle bei Polizeirazzien zu verhindern. Die 26 Jahre alte Rettungssanitäterin Breonna Taylor war im März in Louisville in ihrer Wohnung von Polizisten erschossen worden, die auf der Suche nach einem Mann waren. 16.09.2020 10:45 Uhr 

## Bundesamt: Preise für Bauland steigen auf Rekordhoch
Wiesbaden: Bauland ist in Deutschland so teuer wie nie. 2019 kostete ein Quadratmeter nach Angaben des Statistischen Bundesamtes im Durchschnitt fast 190 Euro. Besonders hoch sind die Bodenpreise in Städten wie Berlin und Hamburg mit weit über 1.000 Euro pro Quadratmeter. Am günstigsten ist Bauland den Statistikern zufolge in Thüringen, Sachsen-Anhalt und Mecklenburg-Vorpommern. 16.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben durchziehenden Wolken zeitweise Sonnenschein und nur ganz im Süden einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 30 Grad in Hann. Münden. 16.09.2020 10:45 Uhr 
