# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## AfD: Regierung suggeriert Corona-Dauerkrise
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat die umfangreichen Gesetzespläne der Regierung gegen die Corona-Pandemie kritisiert. Vor der Abstimmung über das sogenannte Pandemieschutzgesetz warf die AfD Bundesgesundheitsminister Spahn Hysterie und Angstmacherei vor. Das Ministerium erhalte durch die Gesetzesänderungen zuviele Befugnisse, so der Abgeordnete Schlund. Die Regierung suggeriere eine dauerhafte Krisensituation, die es gar nicht gebe. Spahn verteidigte die Maßnahmen. Ein Virus wie dieses bekämpfe man nicht, indem man es leugnet, sagte der CDU-Politiker. Er plant unter anderem mehr Corona-Tests in Alten- und Pflegeheimen und neue Meldepflichten für Ärzte und Labore. 14.05.2020 10:15 Uhr 

## Spahn hält an Immunitätsausweis fest
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält in der Corona-Krise grundsätzlich an Plänen fest, einen Immunitätsausweis einzuführen. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Spahn, man werde sich grundsätzlich mit der Frage beschäftigen müssen, welche Einschränkungen wann für wen zulässig sind. Andere Staaten planten, die Einreise künftig von einem derartigen Immunitätsausweis abhängig zu machen. Das gebe es bereits bei anderen ansteckenden Krankheiten wie Gelbfieber. Ursprünglich sollte die Einführung eines Immunitätsausweises Teil des zweiten Pandemiegesetzes sein. Es gab aber Widerstand aus der SPD-Fraktion. Spahn hat den Deutschen Ethikrat um eine Stellungnahme gebeten. 14.05.2020 10:15 Uhr 

## Regierungsberater empfehlen Pkw-Maut
Berlin:	Berater der Bundesregierung sprechen sich dafür aus, die individuelle Nutzung von Autos in der Stadt weniger attraktiv zu machen. Der Sachverständigenrat für Umweltfragen empfiehlt dazu, Parkgebühren auch für Anwohner zu erhöhen. Außerdem schlagen die Experten eine Pkw-Maut vor, die sich an Strecke und Schadstoffemissionen ausrichtet. In einem neuen Gutachten heißt es, eine solche bundesweite Maut würde eine deutlich bessere Lenkungswirkung erzielen als eine City-Maut. Der Sachverständigenrat berät die Bundesregierung seit fast 50 Jahren in der Umweltpolitik. Er besteht aus Experten verschiedener Disziplinen. In seinem aktuellen Papier kritisiert das Gremium auch deutlich die aktuelle Klimapolitik. Die nationalen Ziele seien zu niedrig, außerdem seien sie wiederholt nicht erreicht worden. 14.05.2020 10:15 Uhr 

## Inflationsrate sinkt deutlich
Wiesbaden: Der Anstieg der Verbraucherpreise hat sich in Deutschland deutlich verlangsamt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag die Inflationsrate im April im Vergleich zum Vorjahresmonat bei 0,9 Prozent. Im März hatte die Teuerungsrate noch bei 1,4 Prozent gelegen. Grund für die Entwicklung sind vor allem die niedrigen Preise für Sprit und Heizöl. Kraftstoffe für Fahrzeuge wurden innerhalb eines Jahres um mehr als 15 Prozent billiger. Nahrungsmittel und Strom verteuerten sich hingegen. 14.05.2020 10:15 Uhr 

## Israel bekommt neue Einheits-Regierung
Jerusalem:	Israel soll heute nach mehr als einem Jahr wieder eine voll funktionsfähige Regierung erhalten. Voraussichtlich am späten Abend werden die ehemaligen Rivalen, Ministerpräsident Netanjahu und Ex-Armee-Chef Gantz, vereidigt. Sie wollen sich im Amt des Regierungschefs abwechseln. Drei Parlamentswahlen in Israel hatten weder für Netanjahus Likud noch für das Blau-Weiß-Bündnis von Gantz eine klare Mehrheit erbracht. Beide Lager einigten sich schließlich auf eine Regierung der Nationalen Einheit. 14.05.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,5 Prozent auf 10.385 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent niedriger bei 19.915. Der Euro kostet einen Dollar 08 05. 14.05.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute an der Nordsee und vormittags im südlichen Vorpommern vereinzelt Schauer, sonst Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 14.05.2020 10:15 Uhr 
