# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## UNHCR: Schnelle Lösung für Moria-Flüchtlinge
Berlin: Das UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR fordert von Deutschland und der EU eine umgehende Lösung für die Menschen aus dem abgebrannten griechischen Lager Moria. Die derzeitigen Zustände auf der Insel Lesbos seien eine humanitäre Notlage, die ein schnelles Handeln der europäischen Staaten erfordern, sagte der UNHCR-Vertreter in Deutschland, Remus, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Bundeskanzlerin Merkel hat Griechenland Unterstützung beim Bau eines neuen Aufnahmezentrums für Flüchtlinge auf Lesbos zugesagt. Sie strebt nach Medienberichten bis morgen eine Entscheidung darüber an, wieviel Flüchtlinge Deutschland aus Moria aufnimmt. 15.09.2020 04:00 Uhr 

## London: Mehrheit für Brexit-Vertrags-Änderung
London: 	Das britische Parlament hat in erster Lesung für die umstrittene Änderung des Brexit-Vertrages gestimmt. Für die Gesetzesvorlage von Premierminister Johnson votierten am Abend 340 Abgeordnete, 263 stimmten dagegen. Zur Abstimmung stand ein neues Binnenmarktgesetz, mit dem Johnson den im Januar mit der EU geschlossenen Vertrag in wesentlichen Punkten ändern will. Dabei geht es um Sonderregeln für das britische Nordirland, die eine harte Grenze zum EU-Staat Irland verhindern sollen. 15.09.2020 04:00 Uhr 

## Putin sagt Lukaschenko Milliardenkredit zu
Sotschi: Der russische Präsident Putin hat seinem belarussischen Kollegen Lukaschenko einen Kredit in Höhe von umgerechnet 1,3 Milliarden Euro zugesagt. Bei einem Treffen in Sotschi sprach sich Putin außerdem für stärkere Handelsbeziehungen mit Belarus aus. Klare politische Zusagen machte er allerdings nicht. Es war Lukaschenkos erste Auslandsreise seit seiner umstrittenen Wiederwahl Anfang August. Seitdem gehen jeden Sonntag zehntausende Menschen in Belarus auf die Straße, die dem Staatschef Wahlfälschung vorwerfen und Neuwahlen fordern. 15.09.2020 04:00 Uhr 

## Zentralrat der Juden feiert 70. Geburtstag
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland erinnert heute in einer Feierstunde an seine Gründung vor 70 Jahren. Den Festvortrag im Centrum Judaicum hält Bundeskanzlerin Merkel. Etwa 130 Gäste sind eingeladen, darunter Politiker aus Bund und Ländern sowie Vertreter aus Gesellschaft und Kirchen. Der Zentralrat der Juden in Deutschland vertritt als Dachorganisation die politischen und gesellschaftlichen Interessen von 23 Landesverbänden und 105 jüdischen Gemeinden mit rund 100.000 Mitgliedern. 15.09.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Viertligist Essen schlägt Bielefeld
Zum Sport: Fußball-Regionalligist Rot-Weiß Essen hat im DFB-Pokal überraschend die zweite Runde erreicht. Das Team gewann gegen Bundesliga-Aufsteiger Bielefeld mit 1:0. Die weiteren Ergebnisse: MSV Duisburg gegen Borussia Dortmund 0:5, Dynamo Dresden gegen Hamburger SV  4:1 und Würzburger Kickers gegen Hannover 96  2:3. 15.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage nach örtlichem Frühnebel verbreitet viel Sonne, zum Abend hin an den Alpen Gewitter möglich bei 26 bis 34 Grad, an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter und meist trocken bei 19 bis 32 Grad. Am Donnerstag überwiegend freundlich bei 16 bis 29 Grad. 15.09.2020 04:00 Uhr 
