# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Amthor zieht Kandidatur in MV zurück
Güstrow: Der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor hat seine Kandidatur für den Vorsitz der CDU in Mecklenburg-Vorpommern zurückgezogen. Das gab der 27-Jährige nach einer Sitzung des Landesvorstands in Güstrow bekannt. Er wolle keine Belastung für die Partei sein, erklärte Amthor zur Begründung. Der CDU-Politiker hatte sich für das US-Unternehmen Augustus Intelligence eingesetzt und dafür im Gegenzug Aktienoptionen erhalten. Später sprach Amthor von einem Fehler. 20.06.2020 01:00 Uhr 

## Einigung auf Lobby-Register?
Berlin: Union und SPD haben sich offenbar darauf verständigt, ein Lobby-Register einzuführen. Wie der SPD-Bundestagsabgeordnete Bartke der "Augsburger Allgemeinen" sagte, wollen die Koalitionsfraktionen noch in diesem Herbst eine entsprechende Regelung für das Parlament einführen. Bartke sagte, Einflussnahmen auf parlamentarische Entscheidungsprozesse sollten künftig klar erkennbar sein. Die SPD dringt schon lange auf ein Register, in dem Kontakte von Abgeordneten zu Unternehmen und Lobbyisten erfasst werden. Die Union hatte bislang Vorbehalte. 20.06.2020 01:00 Uhr 

## Tönnies: Über 800 positive Corona-Tests
Rheda-Wiedenbrück: 	Nach dem Corona-Ausbruch in dem Schlachtbetrieb Tönnies hat der Landkreis Gütersloh die gesamte Belegschaft in Quarantäne geschickt. Betroffen sind auch Mitarbeiter von Verwaltung, Management und Konzernspitze sowie deren Familien oder Mitbewohner. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet schloss flächendeckende Ausgangsbeschränkungen in der Region nicht aus. Der Ausbruch in dem Zerlegebetrieb sei ein enormes Risiko. Viele Mitarbeiter seien weit von Rheda-Wiedenbrück entfernt untergebracht und an unterschiedlichen Standorten eingesetzt worden. 20.06.2020 01:00 Uhr 

## Kritik an Karstadt-Kaufhof-Schließungen
Essen: Die Ankündigung von Galeria Karstadt Kaufhof, bundesweit 62 Filialen zu schließen, hat massive Kritik ausgelöst. Der Vizepräsident des Deutschen Städtetages, Lewe, sagte, die Entscheidung bedeute für die betroffenen Städte einen tiefen Einschnitt. Mit diesen Kaufhäusern gehe ein Ort der Versorgung und Begegnung verloren. Die Gewerkschaft Verdi sprach von einem Schlag ins Gesicht aller betroffenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die die Fehler des Managements ausbaden müssten. 20.06.2020 01:00 Uhr 

## Oppositionsproteste in Belarus
Minsk: Bei Protesten der Opposition in Belarus hat die Polizei zahlreiche Menschen festgenommen, darunter auch mehrere ausländische Journalisten. Hunderte Menschen hatten sich zu einer nicht genehmigten Kundgebung in Minsk versammelt, um die Kandidatur von Oppositionspolitikern bei der Präsidentenwahl im August zu unterstützen. Die Polizei beendete die Aktion. Der autoritäre Staatschef Lukaschenko regiert Belarus seit 1994. Sein wichtigster Herausforderer war am Donnerstag wegen angeblicher Finanzvergehen festgenommen worden. 20.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nordöstlich der Elbe und an den Alpen noch Regen, sonst kaum noch Schauer bei 16 bis 7 Grad. Am Tage im Osten und Süden Regenwolken, gebietsweise Gewitter. Sonst Wechsel aus Sonne und Wolken, 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Osten wechselhaft mit Schauern, im Westen freundlicher, 18 bis 26 Grad. Am Montag überwiegend freundlich mit längerem Sonnenschein, leichte Schauerneigung, 20 bis 27 Grad. 20.06.2020 01:00 Uhr 
