# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Spahn warnt vor zweiter Corona-Welle
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat angesichts der Urlaubszeit die Bürger ermahnt, die Corona-Schutzmaßnahmen konsequent anzuwenden. Die Gefahr einer zweiten Infektions-Welle sei real, sagte Spahn auf einer Pressekonferenz. Deshalb müssten alle wachsam bleiben und dürften nicht übermütig werden. Der Gesundheitsminister bezog sich vor allem auf die Vorkommnisse auf der spanischen Insel Mallorca. Dort hatten am Wochenende Hunderte deutsche Touristen ohne Abstand zueinander und ohne Mund-Nasen-Schutz miteinander gefeiert. Auf Mallorca und den anderen Baleareninseln trat inzwischen eine verschärfte Maskenpflicht in Kraft. Damit ist das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes praktisch überall außerhalb der eigenen vier Wände Pflicht. Ausnahmen gelten am Strand, am Pool, beim Essen und Trinken und beim Sport. 13.07.2020 15:45 Uhr 

## Amtsinhaber Duda gewinnt Präsidentenwahl in Polen
Warschau: Nach der Stichwahl um das Präsidentenamt in Polen hat der oppositionelle Herausforderer Trzaskowski Amtsinhaber Duda zum Sieg gratuliert. Der Warschauer Bürgermeister schrieb auf Twitter, er hoffe, dass diese Amtszeit eine wirklich andere werde. Nach Auszählung fast aller Wahlkreise hat Duda laut Wahlkommission 51,2 Prozent der Stimmen erhalten, Trzaskowski knapp 48,8. Auf Grundlage dieser Daten betrug die Wahlbeteiligung 68,1 Prozent. Derzeit fehlen noch die Zählprotokolle aus fünf Wahlkreisen. Das offizielle Endergebnis wird im Laufe des Tages erwartet. 13.07.2020 15:45 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über chinesisches Sicherheitsgesetz
Brüssel: Die EU-Außenminister sind zu ihrem ersten Treffen in der belgischen Hauptstadt seit Beginn der Corona-Schutzmaßnahmen zusammengekommen. Wichtigstes Thema sind die Beziehungen zur Türkei. Auf der Tagesordnung steht aber auch das umstrittene chinesische Hongkong-Gesetz und eine mögliche Reaktion der Europäischen Union. So ist etwa ein Exportverbot für Güter im Gespräch, die dabei helfen könnten, Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone niederzuschlagen. Der grüne Bundestagsabgeordnete Nouripour bezeichnete das Hongkong-Gesetz als Völkerrechtsbruch und Bedrohung es Weltfriedens. Die EU müsse ein Stopp-Schild aufstellen, sagte der außenpolitische Fraktionssprecher auf NDR Info. Andernfalls werde die Kommunistische Partei Chinas das Gefühl haben, sie könne machen, was sie will. 13.07.2020 15:45 Uhr 

## Hilfe für deutsche Studierende in USA
Berlin: Die Bundesregierung will sich für deutsche Studierende in den USA einsetzen, denen wegen der Corona-Pandemie die Ausweisung droht. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte, der von der US-Regierung angekündigte Visa-Entzug bringe die Betroffenen in eine sehr belastende Situation. Man werde das Thema bei den Verhandlungen über eine Lockerung der Reisebeschränkungen zur Sprache bringen. Die USA hatten angekündigt, ausländischen Studierenden das Visum zu entziehen, die wegen der Corona-Krise derzeit nur noch an Online-Kursen teilnehmen. Sie sollen entweder das Land verlassen oder sich an einer Hochschule einschreiben, an der Präsenz-Vorlesungen stattfinden. 13.07.2020 15:45 Uhr 

## Sperre gegen Manchester City aufgehoben
Zum Sport: Der englische Spitzenklub Manchester City darf in den kommenden beiden Spielzeiten doch am Europacup teilnehmen. Der Internationale Sportgerichtshof CAS gab dem Einspruch des Klubs gegen die von der Europäischen Fußball-Union verhängte Sperre statt. Die Geldstrafe wurde von 30 Millionen Euro auf 10 Millionen reduziert. Das Finanzkontrollgremium der UEFA hatte im Februar entschieden, das Team wegen schwerwiegender Verstöße gegen das Financial Fair Play von allen europäischen Wettbewerben der kommenden beiden Spielzeiten auszuschließen. Manchester City bestreitet, unrechtmäßige Geldzuwendungen von seinen arabischen Investoren erhalten zu haben. 13.07.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Freundlich mit längeren sonnigen Abschnitten, einige lockere Quellwolken, aber weitgehend trocken. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland bis 25 Grad in Hannover. 13.07.2020 15:45 Uhr 
