# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Corona: Kommunen verlangen einheitliche Regeln
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat einheitliche Beherbergungsregeln für Urlauber aus Risikogebieten gefordert. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Rheinischen Post", die Maßnahmen müssten wirksam und für die Menschen nachvollziehbar sein. Er erwarte von den morgigen Beratungen der Länder-Chefs mit Bundeskanzlerin Merkel eine flächendeckende und verständliche Lösung. Vor dem Hintergrund der steigenden Corona-Fallzahlen geht Kanzleramtschef Braun offenbar von weiteren grundlegenden Beschlüssen der Konferenz aus. Laut "Bild"-Zeitung besteht Merkel deshalb auch auf einem persönlichen Treffen der Ministerpräsidenten. Eine Videokonferenz lehne sie ab. Braun rechnet dem Bericht zufolge mit einer historischen Debatte. 13.10.2020 07:45 Uhr 

## ARD-Interview: Heil besteht auf Homeoffice-Gesetz
Berlin: 	Bundesarbeitsminister Heil hat CDU und CSU zu Kompromissen beim umstrittenen "Recht auf Homeoffice" aufgefordert. Es liefen bereits Gespräche mit dem Kanzleramt, sagte der SPD-Politiker dem ARD-Hauptstadtstudio. Die Union müsse begreifen, dass sich die Arbeitswelt weiterdrehe. Heil will Arbeitnehmern gesetzlich garantieren, 24 Tage im Jahr mobil oder im Homeoffice zu arbeiten, wenn sich die Tätigkeit hierfür eignet. Unions-Fraktionschef Brinkhaus wies den Vorstoß erneut zurück. Mobiles Arbeiten solle zwar einfacher werden, das gehe aber auch ohne Rechtsanspruch. 13.10.2020 07:45 Uhr 

## Tschechien verschärft Corona-Maßnahmen
Prag:        Tschechien setzt vor dem Hintergrund deutlich steigender Corona-Infektionszahlen auf deutlich schärfere Bestimmungen. Ministerpräsident Babis kündigte an, Bars, Restaurants und Clubs wieder zu schließen. Das Trinken von Alkohol in der Öffentlichkeit sei ab morgen wieder untersagt. Außerdem dürfen sich nur noch maximal sechs Menschen treffen. Neben weiterführenden Schulen und Universitäten schließen auch die
Grundschulen. Nach Angaben der Europäischen Union hat derzeit kein Mitgliedsland mit einem größeren Infektionsgeschehen zu kämpfen als Tschechien. 13.10.2020 07:45 Uhr 

## USA: 10,3 Millionen Amerikaner haben schon gewählt
Washington: Rund drei Wochen vor der Präsidentschaftswahl haben schon deutlich mehr US-Bürger abgestimmt als üblich. Nach Zahlen der Universität von Florida sind bereits mehr als zehn Millionen Stimmen eingegangen. Die Statistik basiert auf Angaben der einzelnen Bundesstaaten. Die Frühwahl ist per Brief oder per direkter Stimmabgabe an bestimmten Orten möglich. Vor allem die Briefwahl ist in den USA seit Monaten ein Politikum. Präsident Trump bezeichnete sie immer wieder als betrugsanfällig. 13.10.2020 07:45 Uhr 

## BVerfG verhandelt über Handelsabkommen Ceta
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht beschäftigt sich am Mittag mit den Pflichten des Bundestags bei der Übertragung von Befugnissen an die Europäische Union. Anlass ist eine Klage der Linksfraktion im Zusammenhang mit dem europäisch-kanadischen Handelsabkommen Ceta. Auf Antrag von Union und SPD hatte der Bundestag 2016 dazu eine positive Stellungnahme beschlossen. Nach Auffassung der Linken hat das Parlament der Regierung damit quasi einen Blankoscheck ausgestellt. Damit sei der Bundestag seiner Verantwortung nicht gerecht geworden. 13.10.2020 07:45 Uhr 

## Feuer am Kilimandscharo noch nicht gelöscht
Daressalam: Der Kampf gegen den Großbrand an Afrikas höchstem Berg dauert an. Nach örtlichen Berichten versuchen mehr als 600 Feuerwehrleute an der Südflanke des Kilimandscharos, die Flammen zu löschen. Wegen starker Winde hat das Feuer ein großes Gebiet von Heide- und Moorlandschaft zerstört. Der Brand war laut Nationalparkverwaltung vorgestern ausgebrochen. Die Ursache war noch unbekannt. Der Kilimandscharo ist knapp 5.900 Meter hoch und gilt als Tansanias Wahrzeichen. 13.10.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel bei wechselnder Bewölkung oft trocken. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 13.10.2020 07:45 Uhr 
