# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Corona: Ausweitung und Verlängerung der Maßnahmen?
Berlin: Vor den Beratungen der Länder über die weiteren Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie erhöht sich der Druck für eine Verlängerung oder Ausweitung der Beschränkungen. Unter anderem rücken die Schulen stärker in den Fokus, auf deren uneingeschränkte Offenhaltung die Kultusminister bisher gedrängt haben. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte der "Welt", das exponentielle Wachstum der Infektionszahlen sei gebrochen und das sei ein Erfolg der bisherigen Maßnahmen. Man sei sich aber einig, dass das nicht reiche. Der Chef der CSU-Bundestagsabgeordneten, Dobrindt, forderte in der "Passauer Neuen Presse" zusätzliche Beschränkungen, um bis Weihnachten die Infektionszahlen drastisch zu senken. So müssten die Ansteckungen an den Schulen besser verhindert werden - zum Beispiel durch Wechselunterricht. Auch Kanzleramtschef Braun wies auf die hohen Infektionsraten bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen hin. 21.11.2020 09:45 Uhr 

## TK: Verdoppelung der Zusatzbeiträge zu erwarten
Hamburg: Der Chef der Techniker Krankenkasse, Baas, erwartet einen massiven Anstieg der Zusatzbeiträge. Der "Rheinischen Post" sagte Baas, ohne Gegensteuern des Staates drohe 2022 eine Verdoppelung. Schon im kommenden Jahr würden die Krankenkassen die Zusatzbeiträge erhöhen. Der TK-Chef betonte, die eigentliche Behandlung von Covid-Patienten sei für die Kassen finanzierbar. Anders sehe es mit Kosten aus, die etwa durch Rettungsschirme entstünden: Breit angelegte Corona-Tests, der Aufbau von Intensivbetten und der Kauf von Schutzausrüstung dürfe nicht einseitig bei den gesetzlich Versicherten hängen bleiben. 21.11.2020 09:45 Uhr 

## Grüne wollen Klimaziele festlegen
Berlin: Die Grünen wollen ihren Kurs in der Klimapolitik festlegen. Auf ihrem Parteitag diskutieren die Delegierten heute über konkrete Ziele. Dabei fordert der Bundesvorstand, sich am Pariser Klimaabkommen zu orientieren. Es sieht vor, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen. Teilen der Parteibasis geht das nicht weit genug. Sie wollen maximal 1,5 Grad. Der Co-Vorsitzende Habeck will den zweiten Sitzungstag am Mittag mit einer Rede eröffnen. Auf dem Parteitag der Grünen soll vor allem ein neues Grundsatzprogramm verabschiedet werden. Wegen der Corona-Pandemie findet das Treffen größtenteils als Videokonferenz statt. 21.11.2020 09:45 Uhr 

## Maier: AfD notfalls verbieten
Berlin: Nach den jüngsten Vorkommnissen im Bundestag hat der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Maier, ein Verbot der AfD ins Gespräch gebracht. Es werde immer offensichtlicher, wie sehr die Partei als parlamentarischer Arm von Rechtsextremisten fungiere und versuche, die Demokratie von innen auszuhöhlen, sagte der thüringische Innenminister dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Dazu gehörten ständige Versuche der Geschichtsrevision mit Begriffen wie "Vogelschiss" oder aktuell "Ermächtigungsgesetz" sowie Angriffe auf die Unverletzlichkeit des Parlaments. Das alles folge einer Strategie, zu der die große öffentliche Aufmerksamkeit ebenso gehöre wie das anschließende Zurückrudern, so der SPD-Politiker. AfD-Bundestagsabgeordnete hatten am vergangenen Mittwoch Besucher in das Reichstagsgebäude geschleust, die dort Politiker anderer Parteien bedrängten, filmten und auch beleidigten. 21.11.2020 09:45 Uhr 

## Corona: UKE verschiebt etwa 40 Operationen pro Tag
Hamburg: Das Universitätsklinikum in Eppendorf verschiebt momentan jede dritte nicht dringend notwendige Operation. Das sind ungefähr 40 pro Tag. Dazu zählen zum Beispiel Adipositasoperationen oder die Korrektur von Kieferfehlstellungen. Grund hierfür ist die gestiegene Anzahl an Corona-Intensivpatienten. Der Ärztliche Direktor des UKE, Göke, zeigte sich erfreut, dass die sogenannte Freihaltepauschale wieder eingeführt werden soll. Durch sie erhalten Kliniken einen gewissen Betrag pro Tag und Bett, das sie für einen möglichen Covid-19-Patienten freihalten. 21.11.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und gebietsweise leichter Regen bei Höchstwerten von 6 bis 11 Grad. Stark böiger Südwestwind, an der See stürmische Böen. 21.11.2020 09:45 Uhr 
