# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Ministerin: Mussten mit Infektionen an Schulen rechnen
Schwerin: Die Schließung von zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern kommt für Bildungsministerin Martin nicht überraschend. Martin sagte, solange es keinen Impfstoff gegen das Corona-Virus gebe, müsse damit gerechnet werden. Die SPD-Politikerin appellierte an die Bevölkerung, die Maßgaben zum Infektionsschutz konsequent umzusetzen. Denn das Virus sei ja nicht in der Schule und warte dort auf die Kinder und Jugendlichen. An einem Gymnasium in Ludwigslust und einer Grundschule in Graal-Müritz waren zuvor zwei Infektionen mit dem Erreger bekannt geworden. Das Gymnasium bleibt vorsorglich bis kommenden Mittwoch geschlossen, die Grundschule für zwei Wochen. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, forderte angesichts der Coronafälle schärfere Hygienemaßnahmen in den Schulen in ganz Deutschland. Seiner Ansicht nach hat lediglich Nordrhein-Westfalen den richtigen Weg eingeschlagen. Dort müssen ältere Schüler auch im Unterricht eine Maske tragen. 07.08.2020 17:45 Uhr 

## S.-H. beschließt Bußgeld für Maskenverweigerer
Kiel: Maskenverweigerer in Bussen und Bahnen müssen in Schleswig-Holstein künftig ein Bußgeld in Höhe von 150 Euro zahlen. Das hat die Landesregierung beschlossen. Gleiches gilt für Kunden in Geschäften und Besucher von Pflegeheimen, die trotz Aufforderung keinen Mund-Nasen-Schutz anlegen. Für Rückkehrer aus Risikogebieten führt Schleswig-Holstein eine Zwei-Test-Regelung ein. Grundsätzlich gilt zwar eine 14-tägige Quarantäne. Betroffene können diese aber verkürzen, wenn sie in einem Zeitraum von mindestens fünf Tagen zwei negative Corona-Tests vorweisen können. Gesundheitsminister Garg sagte, Ziel sei es, den Schutz der Rückkehrenden und der im Land Gebliebenen deutlich zu verbessern. 07.08.2020 17:45 Uhr 

## Reisebeschränkung für Paare ohne Trauschein aufgehoben
Berlin: Die Bundesregierung hebt die Reisebeschränkungen für Paare ohne Trauschein auf. Ab Montag können auch unverheiratete Partner aus Nicht-EU-Staaten wieder nach Deutschland einreisen. Das teilte das Innenministerium mit. Betroffene Paare hatten bereits seit Wochen eine Aufhebung der Reisebeschränkungen gefordert. Voraussetzung für die jetzt beschlossenen Einreiseerleichterungen ist nach Angaben des Ministeriums allerdings eine auf Dauer angelegte Partnerschaft. Diese soll etwa durch einen vorherigen gemeinsamen Wohnsitz im Ausland nachgewiesen werden. 07.08.2020 17:45 Uhr 

## Mauritius droht Umweltkatastrophe
Port Louis: Der Küste des Urlaubsparadieses Mauritius im Indischen Ozean droht eine Umweltkatastrophe. Ein auf Grund gelaufener Frachter verliert Öl. In der Bordwand des Schiffes gebe es ein Leck, teilte das Umweltministerium mit. An Bord des Frachters sind rund 4000 Tonnen Diesel und Schweröl. Alle Versuche, das Schiff zu stabilisieren oder den Treibstoff abzupumpen seien gescheitert, hieß es von der Regierung. Der japanische Frachter war vor zwei Wochen vor Mauritius auf Grund gelaufen. Die Unfallstelle liegt in der Nähe von zwei Naturschutzgebieten. 07.08.2020 17:45 Uhr 

## Große Nachfrage bei Schuldnerberatungen
Berlin: In der Corona-Pandemie ist die Nachfrage bei den großen Schuldnerberatungen von Arbeiterwohlfahrt, Caritas und Deutschem Roten Kreuz offenbar stark gestiegen. Eine Umfrage der "Augsburger Allgemeinen" hat ergeben, dass allein die Caritas zwischen April und Mai 13 Prozent mehr Neuregistrierungen hatte. Einen Ansturm erwarten die Schuldnerberatungen dem Bericht zufolge für Herbst. Dann liefen viele staatliche Corona-Hilfen aus. Außerdem würden sich Entlassungen und Einkommensverluste zeitversetzt auswirken. 07.08.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen um 30 Grad; an Nord- und Ostsee etwas kühler. 07.08.2020 17:45 Uhr 
