# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Corona-Virus: Flüge und Züge in Wuhan gestoppt
Peking: China stoppt wegen der neuartigen Lungenkrankheit alle Flug- und Zugverbindungen aus der betroffenen Millionenstadt Wuhan. Bewohner dürften sie nur noch mit einer Sondergenehmigung verlassen, berichten Staatsmedien. Inzwischen ist von mehr als 540 Infizierten die Rede. Die Zahl der Todesfälle durch das Corona-Virus stieg auf 17. Auch aus anderen Ländern werden einzelne Infektionsfälle gemeldet, davon einer aus den USA. In Europa gibt es bislang keine Nachweise. Die Weltgesundheitsorganisation hat am Abend auf einer Krisensitzung über die aktuelle Lage beraten. Der Expertenrat will heute erneut zusammenkommen und entscheiden, ob der internationale Gesundheitsnotstand ausgerufen wird. 23.01.2020 00:00 Uhr 

## Impeachment: Plädoyers der Ankläger begonnen
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump im Senat haben die Anklagevertreter mit ihren Plädoyers begonnen. Der demokratische Anklageführer Schiff appellierte zum Auftakt an die Senatoren unparteiisch zu sein und einen fairen Prozess zuzulassen. Das Team der demokratischen Abgeordneten hat jetzt über drei Tage verteilt insgesamt 24 Stunden Zeit, die Senatoren von den Anklagepunkten zu überzeugen. Im Anschluss haben Trumps Verteidiger die gleich Zeitspanne zur Verfügung. In der kommenden Woche sollen die Senatoren dann Gelegenheit bekommen, schriftliche Rückfragen zu stellen. Anschließend soll über das weitere Vorgehen beraten werden. 23.01.2020 00:00 Uhr 

## Oberhaus billigt Brexit-Gesetz
London: Das britische Parlament hat das Brexit-Gesetz endgültig verabschiedet. Nach dem Unterhaus passierte der Gesetzesentwurf auch das Oberhaus. Nun steht noch die Billigung durch Königin Elizabeth II. aus. Dies gilt jedoch als Formsache. Das Europaparlament soll das Vertragswerk in einer Woche absegnen. Zwei Tage später, am 31. Januar, wird Großbritannien die Europäische Union verlassen. Dann beginnt eine einjährige Übergangsphase, in der das Königreich im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleibt, um einen harten Schnitt für die Wirtschaft zu vermeiden. 23.01.2020 00:00 Uhr 

## Suchtbeauftragte begrüßt Glücksspiel-Reform
Berlin: Die Drogen- und Suchtbeauftragte der Bundesregierung, Ludwig, hat sich positiv zur geplanten Reform des Glücksspielmarktes geäußert. Ludwig sagte, sie begrüße es sehr, dass sich die Länder auf ein einheitliches System der Spielersperre, auf Spielerkonten und eine gemeinsame Aufsicht verständigt hätten. Auch die 16 Gesellschaften des Deutschen Lotto- und Totoblocks finden die angestrebte Reform gut. Man erwarte, dass durch die Regulierung im Online-Bereich der illegale Markt zurückgedrängt werde. Nach Angaben der schleswig-holsteinischen Landesregierung sieht der Entwurf für einen neuen Staatsvertrag vor, das bestehende Verbot für Glücksspiele wie Poker oder Roulette im Internet aufzuheben. Eine neue Aufsichtsbehörde soll Lizenzen vergeben und die Anbieter kontrollieren. 23.01.2020 00:00 Uhr 

## Di Maio tritt als Fünf-Sterne-Chef zurück
Rom:	Der italienische Außenminister Di Maio tritt als Chef der Fünf-Sterne-Bewegung zurück. Das teilte der 33-Jährige bei einem Treffen seiner Partei mit. Demnach will er aber weiter in der Politik und auch in der Fünf-Sterne-Bewegung aktiv bleiben. Neuer Chef soll übergangsweise Vize-Innenminister Crimi werden. Di Maio war in seiner Partei zuletzt umstritten. Kritiker werfen ihm vor, die Macht innerhalb der Sterne-Bewegung zu wenig zu teilen und in der Regierungskoalition mit den Sozialdemokraten zu viele Kompromisse einzugehen. Mehrere Abgeordnete haben die Partei inzwischen verlassen. Di Maios Rückzug könnte auch Einfluss auf die Regionalwahlen in der Emilia-Romagna und in Kalabrien am kommenden Sonntag haben. Laut Umfragen droht der Fünf-Sterne-Bewegung dabei ein schwaches Ergebnis. 23.01.2020 00:00 Uhr 

## MV: Morgen wieder Warnstreiks
Schwerin: 	In Mecklenburg-Vorpommern hat die Gewerkschaft Verdi erneut zu einem Warnstreik im öffentlichen Nahverkehr aufgerufen. Viele Busse und Straßenbahnen werden heute in den Depots bleiben. Der Ausstand soll den ganzen Tag andauern. Bis auf einige Ausnahmen soll ganz Mecklenburg-Vorpommern betroffen sein. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die Beschäftigten im öffentlichen Nahverkehr unter anderem rund 2 Euro mehr pro Stunde. Die Tarifverhandlungen waren am vergangenen Freitag ergebnislos unterbrochen worden. 23.01.2020 00:00 Uhr 

## Handball-EM: Deutschland besiegt Tschechien
Zum Sport: Bei der Handball-EM hat die deutsche Nationalmannschaft ihr letztes Hauptrunden-Spiel gewonnen. Das Team von Bundestrainer Prokop besiegte Tschechien mit 26:22. Am Sonnabend trifft die deutsche Mannschaft im Spiel um Platz fünf auf Portugal. 23.01.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Südniedersachsen noch etwas Sprühregen, ansonsten oft klar und trocken bei plus 3 bis minus 1 Grad. Am Tage erst etwas Sonne, später oft grau, aber trocken. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bewölkt, in Südniedersachsen auch Sonne, 2 bis 7 Grad. Am Sonnabend oft grau und etwas Regen möglich. 4 bis 8 Grad. 23.01.2020 00:00 Uhr 
