# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Belarus: Polizei geht gegen Demonstranten vor
Minsk: In Belarus haben erneut Tausende Frauen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Die größte Kundgebung fand in der Hauptstadt Minsk am Platz der Freiheit statt, aber auch in anderen Städten kam es zu Protesten. Die Demonstranten forderten unter anderem den Rücktritt des Präsidenten und die Freilassung der inhaftierten Oppositionspolitikerin Kolesnikowa. Staatliche Einsatzkräfte gingen zum Teil gewaltsam gegen die Frauen vor. Auf Videos ist zu sehen, wie vermummte Uniformierte Demonstranten in Gefangenentransporter zerren. An Sonnabenden sind in den vergangenen Wochen vor allem weibliche Anhänger der Demokratiebewegung auf die Straße gegangen. Lange Zeit hielten sich die staatlichen Einsatzkräfte ihnen gegenüber zurück. Für morgen hat die Opposition in Belarus zu neuen Massenprotesten gegen Lukaschenko aufgerufen. 12.09.2020 19:00 Uhr 

## Situation auf Lesbos bleibt angespannt
Lesbos:	Nach dem Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria bleibt die Situation vor Ort angespannt. Nach Angaben des griechischen Staatsfernsehens konnten die ersten Migranten am Nachmittag ein neues, provisorisches Zeltlager beziehen. Es wird seit gestern auf einem ehemaligen militärischen Übungsplatz errichtet. Die Migranten würden dort registriert und sofort einem Corona-Schnelltest unterzogen. Tausende sind nach dem Großbrand aber nach wie vor ohne Obdach. Im Laufe des Tages kam es auf Lesbos immer wieder zu Demonstrationen von Migranten. Bei Zusammenstößen mit der Polizei warfen einige von ihnen Steine und zündeten Feuer an, die Beamten setzten Tränengas ein. Bundesinnenminister Seehofer hat zugesagt, etwa 150 unbegleitete Minderjährige von Lesbos nach Deutschland zu holen. Vor allem von Grünen, SPD und Linken kommt Kritik, das sei zu wenig. 12.09.2020 19:00 Uhr 

## Corona: Mehrere Demos in deutschen Städten
Hannover: In mehreren deutschen Städten haben tausende Menschen gegen die Corona-Beschränkungen von Bund und Ländern demonstriert. In Hannover versammelten sich nach Polizeiangaben rund 1.100 Menschen. Die Beamten mussten mehrfach einschreiten, weil sich Teilnehmer weigerten, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Etwa 700 Menschen beteiligten sich an Gegenveranstaltungen. Die größte Demonstration gegen die Corona-Schutzmaßnahmen fand in München statt. Dort zählte die Polizei etwa 10.000 Menschen. Demnach verlief die Kundgebung friedlich. Allerdings mussten auch in der bayrischen Landeshauptstadt die Beamten den Demonstrationszug wiederholt stoppen, weil gegen Auflagen wie den Mindestabstand verstoßen wurde. 12.09.2020 19:00 Uhr 

## China kauft kein deutsches Schweinefleisch
Peking:	China hat den Import von Schweinefleisch aus Deutschland verboten. Das teilten das Landwirtschaftsministerium und der Zoll in Peking mit. Grund ist der erste nachgewiesene Fall der Afrikanischen Schweinepest in Deutschland. Deutsche Produzenten lieferten zuletzt etwa 14 Prozent des von China importierten Schweinefleischs. Deutsche Exporte in Länder außerhalb der EU waren allerdings schon zuvor gestoppt worden. Zur Begründung erklärte das Bundesagrarministerium, wegen der Schweinepest könnten die notwendigen Zertifikate für die Ausfuhr nicht mehr ausgestellt werden. 12.09.2020 19:00 Uhr 

## Favoritensiege beim DFB-Pokal
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals gab es am Nachmittag folgende Spiele mit norddeutscher Beteiligung: Der VfL Wolfsburg gewinnt bei Union Fürstenwalde mit 4 zu 1 Der FC Oberneuland unterliegt Borussia Mönchengladbach mit 0 zu 8
Eintracht Celle verliert gegen FC Augsburg mit 0 zu 7
und der VfL Osnabrück gewinnt beim SV Todesfelde mit 1 zu 0
Formel 1-Weltmeister Lewis Hamilton startet morgen beim Großen Preis der Toskana von der Pole Position. Er setzte sich im Qualifying gegen Mercedes-Team-Kollegen Valterri Bottas und den Red-Bull-Piloten Max Verstappen durch. Bei der Tour de France hat der dänische Radprofi Sören Kragh Andersen die 14. Etappe gewonnen. 12.09.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Dichte Wolkenfelder ziehen weiter südostwärts, dazu etwas Regen bei 16 bis 23 Grad. Nachts weitgehend trocken. In Niedersachsen stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen lockere Wolken, zeitweise auch sonnig. Von der Nordseeküste bis nach Vorpommern mehr Wolken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. An der See teils starker Südwestwind und stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viel Sonnenschein bei 21 bis 31 Grad. 12.09.2020 19:00 Uhr 
