# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Belarus: Gezwungene Ausreise von Oppositioneller?
Minsk:	Erneut hat eine prominente Oppositionspolitikerin Belarus verlassen. Olga Kowalkowa sagte einem unabhängigen Internetportal, die Ausreise in das Nachbarland Polen sei nicht freiwillig gewesen. Die Behörden in Belarus hätten sie dazu gedrängt. Sie sei in der Nacht zum Sonnabend unvermittelt zur Grenze gebracht worden, so Kowalkowa. Die Oppositionelle war erst vor wenigen Tagen aus dem Gefängnis frei gekommen, nachdem sie im August festgenommen worden war. Kowalkowa ist eine enge Vertraute der Oppositionspolitikerin Tichanowskaja, die Anfang August nach offiziellen Angaben die Präsidentenwahl gegen Amtsinhaber Lukaschenko verloren hatte. Unter Druck der Behörden war Tichanowskaja daraufhin nach Litauen geflüchtet. Beide Frauen gehören dem Minsker Koordinierungsrat an. Das Gremium strebt einen friedlichen Machtwechsel in Belarus an. 06.09.2020 00:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Leipzig
Leipzig: In der sächsischen Stadt hat es den dritten Abend in Folge Ausschreitungen gegeben. Die Polizei löste im Stadtteil Connewitz eine Demonstration gegen die Verdrängung langjähriger Mieter auf, weil Teilnehmer Neubauten mit Steinen bewarfen und Böller zündeten. Mehrere Menschen wurden in Gewahrsam genommen, der Straßenbahnverkehr in dem Gebiet gestoppt. Bereits vorgestern und am Donnerstag hatte es in Leipzig Gewaltausbrüche gegeben. Zuvor hatte die Polizei Hausbesetzungen beendet. 06.09.2020 00:00 Uhr 

## Doch keine Überlebenden mehr im Libanon
Beirut: Im Libanon haben Einsatzkräfte keine Hoffnung mehr, noch Überlebende der Explosionskatastrophe im Hafen zu finden. Der Leiter eines Spezialteams aus Chile sagte, es gebe unter den Trümmern eines eingestürzten Hauses keine Anzeichen für Leben. Seine Leute hatten am Donnerstag die Suche nach Verschütteten wieder aufgenommen nachdem mit Ortungsgeräten und einem Suchhund Hinweise auf einen Überlebenden entdeckt worden waren. Die Hoffnung auf ein Wunder erfüllte sich aber nicht. Bei der Explosion am 4. August waren mindestens 190 Menschen ums Leben gekommen, mehr als 6.000 wurden verletzt. Sieben Bewohner werden nach Angaben der Behörden bis heute vermisst. 06.09.2020 00:00 Uhr 

## Marburger Bund kritisiert Plan für Öffentlichen Gesundheitsdienst
Berlin: Der Marburger Bund hat sich kritisch zu dem Plan von Bund und Ländern für den Öffentlichen Gesundheitsdienst geäußert. Die erste Vorsitzende, Johna, sprach mit Blick auf die geplante Ausweisung von neuen Stellen von einer Luftnummer. Schon jetzt ließen sich Stellen nicht nachbesetzen. Das Vorhaben ergebe also nur Sinn, wenn auch Arbeits- und Vergütungsbedingungen verbessert würden, so Johna. Bund und Länder hatten zuvor einen sogenannten Pakt für den Öffentlichen Gesundheitsdienst angekündigt. Er sieht unter anderem 5.000 neue und unbefristete Stellen in Behörden und Ämtern vor. Sie sollen bis Ende 2022 geschaffen werden. 06.09.2020 00:00 Uhr 

## Seenotrettung: Kritik an Scheuer
Berlin: Der Umgang mit privaten Seenotrettern sorgt für Streit in der Großen Koalition. SPD-Chefin Esken warf Bundesverkehrsminister Scheuer vor, Schikane gegen die Menschlichkeit zu betreiben. Der CSU-Politiker würde die Seenotrettung im Mittelmeer bewusst torpedieren. Mitte August hatte das Verkehrsministerium zwei Schiffe der Hilfsorganisation "Mare Liberum" festgesetzt. Zur Begründung hieß es, die Organisation verfüge nicht über die notwendigen Zertifikate für die Schiffe. Der Verein warf Scheuer vor, die Sicherheitsverordnung für Schiffe im Frühjahr gezielt geändert zu haben, um humanitäre Einsätze zu verhindern. 06.09.2020 00:00 Uhr 

## Daniel Günther eröffnet die Kieler Woche
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat die Kieler Woche eröffnet. Für die als größte Segelregatta der Welt geltende Veranstaltung gibt es in diesem Jahr strenge Hygieneauflagen. Bis zum kommenden Sonntag wird es in Kiel keine frei zugänglichen Zuschauerflächen geben. Geplant sind aber kleine Konzerte und Veranstaltungen mit bis zu 500 Besuchern. Im vergangenen Jahr kamen dreieinhalb Millionen Besucher zur Kieler Woche. 06.09.2020 00:00 Uhr 

## Peters gewinnt 8. Etappe der Tour
Zum Sport:	Der Franzose Nans Peters hat die achte Etappe der Tour de France gewonnen. Sie führte über 141 Kilometer von Cazeres-sur-Garonne nach Loudenvielle, erstmals mussten die Fahrer in diesem Jahr in die Pyrenäen. Dabei siegte Peters mit 47 Sekunden Vorsprung auf den Letten Toms Skujins. Das Gelbe Trikot des Gesamtführenden verteidigte der Brite Adam Yates. Der deutsche Hoffnungsträger Emanuel Buchmann verlor den Anschluss an die Top-Plätze und hat mehr als eine Minute Rückstand. 06.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zu den Küsten hin kurze Schauer, sonst meist trocken, örtlich Frühnebel. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen Sonne-Wolken-Mix und von der Nordsee her Schauer. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. An der Küste frischer Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, zur Ostsee hin Schauer, 16 bis 19 Grad. Am Dienstag im Süden freundlich, sonst wolkiger und kurze Regenschauer, 18 bis 22 Grad. 06.09.2020 00:00 Uhr 
