# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Baerbock will sozial-ökologischen Umbau
Berlin: Grünen-Co-Vorsitzende Baerbock hat zum Auftakt des Bundesparteitages für einen sozial-ökologischen Wandel geworben. Sie forderte, die erneuerbaren Energien massiv auszubauen, den Kohleausstieg zu beschleunigen und saubere Autos auf die Straße zu bringen. Für das Klima sei nicht 2050 kritisch, das entscheidende Jahzehnt beginne schon jetzt, erklärte Baerbock. Gleichzeitig appellierte sie an die Delegierten, beim Klimaschutz auch Skeptiker mitzunehmen. Der Wandel müsse für alle funktionieren. Der Großen Koalition warf Baerbock vor, kostbare Zeit verspielt zu haben. Die Grünen wollen bis Sonntag ein neues Grundsatzprogramm beschließen. Wegen der Corona-Pandemie findet das Delegiertentreffen mit etwa 800 Teilnehmenden weitgehend digital statt. 20.11.2020 22:30 Uhr 

## Steinmeier würdigt Nürnberger Prozesse
Nürnberg:    Bundespräsident Steinmeier hat die Nürnberger Prozesse gegen führende Nationalsozialisten als elementar für die heutige internationale Strafgerichtsbarkeit gewürdigt. Ohne diese vor 75 Jahren begonnenen Verfahren gäbe es den Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag nicht, sagte Steinmeier bei einem Festakt in Nürnberg. Der NS-Kriegsverbrecherprozess sei eine Revolution gewesen und habe Geschichte geschrieben. Vom 20. November 1945 an mussten sich führende Nationalsozialisten und damit erstmals in der Geschichte Vertreter eines Unrechtsregimes vor einem internationalen Gericht verantworten. Die alliierten Siegermächte klagten 21 ranghohe Kriegsverbrecher an. Der Prozess endete nach fast einem Jahr mit zwölf Todesurteilen. 20.11.2020 22:30 Uhr 

## Grundsätzliche Einigung auf Frauenquote
Berlin: Eine Arbeitsgruppe der Großen Koalition hat sich grundsätzlich auf eine verbindliche Frauenquote in Vorständen geeinigt. Das teilte Justizministerin Lambrecht mit. Die Regelung betrifft demnach Vorstände börsen-notierter und paritätisch mitbestimmter Unternehmen mit mehr als drei Mitgliedern. Künftig müsse mindestens eine Frau darunter sein. Der Kompromiss solle den Spitzen von SPD und Union in der kommenden Woche zur abschließenden Entscheidung vorgelegt werden. Im Koalitionsvertrag waren Verbesserungen beim Gesetz zu Frauen in Führungspositionen verabredet worden. 20.11.2020 22:30 Uhr 

## Kanzleramtschef: Schulen in den Blick nehmen 
Berlin:        Kanzleramtschef Braun plädiert dafür, bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie ein besonderes Augenmerk auf Schulen zu legen. Der CDU-Politiker sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Jugendliche und junge Erwachsene trügen wesentlich zur Verbreitung der Infektion bei. Vor allem in den weiterführenden Schulen müsse alles getan werden, um die Abstandsregeln einzuhalten. Darüber würden Bund und Länder am Mittwoch diskutieren. Braun schlug vor, ältere Schüler vermehrt zu Hause zu unterrichten und auch nach großen Unterrichtsräumen außerhalb der Schulgelände zu suchen. Ziel sei es, die Schulen weiter offen zu lassen. 20.11.2020 22:30 Uhr 

## NRW setzt Corona-Einreiseregeln außer Kraft
Düsseldorf:	In Nordrhein-Westfalen müssen Reiserückkehrer aus Risikogebieten im Ausland vorerst nicht mehr in Quarantäne. Das Landesgesundheitsministerium hat wenige Stunden nach einer Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts in Münster die Corona-Einreiseverordnung außer Kraft gesetzt. Zuvor hatten die Richter diese für unverhältnismäßig erklärt. Nach der aktuellen Corona-Lage seien das Bundesland und ein Großteil Deutschlands selbst als Risikogebiet einzustufen, hieß es in der Begründung. Das von den Rückkehrern ausgehende Infektionsrisiko sei ähnlich hoch wie wenn die Menschen zu Hause geblieben wären. Der Verordnung zufolge mussten sie sich in Selbstisolation begeben und durften zehn Tage lang keinen Besuch aus anderen Haushalten empfangen. 20.11.2020 22:30 Uhr 

## Zulassung für Impfstoff beantragt
New York: Das Mainzer Unternehmen Biontech und der US-Pharmakonzern Pfizer haben bei der US-Arzneimittelbehörde FDA eine Notfallzulassung für ihren Corona-Impfstoff beantragt. Nach Angaben von Biontech könnte die Lieferung Ende des Jahres beginnen, wenn es eine Genehmigung gibt. Anträge auf eine Zulassung für Europa und weitere Regionen seien in Vorbereitung. Ein Sprecher des Bundesgesundheitsministeriums in Berlin verwies darauf, dass auch bei der europäischen Zulassungsbehörde Studienergebnisse für eine Zulassung des Impfstoffs gründlich geprüft würden. 20.11.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist trocken, Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. An der See stürmische Böen. Am Tage viele Wolken, gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. An der See vereinzelt Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils Regenwolken, teils Sonne, 9 bis 11 Grad. Am Montag wechselhaft, neben ein paar Schauern teils freundlich, 7 bis 10 Grad. 20.11.2020 22:30 Uhr 
