# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Giffey: Lockerungen bei Kitas noch im Mai
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey geht davon aus, dass sich die Ministerpräsidenten der Länder bei ihrem Gespräch mit Kanzlerin Merkel auch auf die schrittweise Öffnung der Kitas verständigen werden. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, vermutlich werde man einen entsprechenden Rahmen festlegen. Eine einheitliche Lösung könne es nicht geben, weil sich die Infektionszahlen in den einzelnen Bundesländern unterschiedlich entwickelten. Mit den Ministerpräsidenten will die Kanzlerin heute auch über Lockerungen in anderen Bereichen sprechen, etwa für Schulen und Geschäfte. Mehrere Nachrichtenagenturen berichten, der Bund wolle den Ländern grundsätzlich die Verantwortung dafür überlassen. Die Maßnahmen müssten erst dann wieder verschärft werden, wenn eine bestimmte Zahl von Neuinfektionen überschritten sei. 06.05.2020 08:45 Uhr 

## CDU: Hamburger Senat zu zögerlich
Hamburg: CDU-Fraktionschef Thering hat dem Hamburger Senat vorgeworfen, die Corona-Schutzmaßnahmen nicht schnell genug zu lockern. Zwar sei es richtig, dass die Gesundheit der Bürger an oberster Stelle stehe, sagte Thering auf NDR Info. Die Unternehmen brauchten aber klare Perspektiven, wie es jetzt weitergehe. Insbesondere in der Gastronomie gehe es um Arbeitsplätze und Existenzen. In anderen Bereichen treten heute in Hamburg weitere Lockerungen in Kraft. Die Sperrung von Spielplätzen wird aufgehoben. Außerdem öffnen wieder Museen, Zoos und Gedenkstätten. 06.05.2020 08:45 Uhr 

## DGB warnt vor "Corona-Crash" bei Ausbildung
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat Politik und Wirtschaft aufgefordert, sich in der Corona-Krise stärker um die Berufsausbildung zu kümmern. Die stellvertretende DGB-Vorsitzende Hannack warnte, ein Corona-Crash auf dem Ausbildungsmarkt müsse verhindert werden. Anderenfalls drohe sich die soziale Spaltung zu vertiefen. Nach Angaben der IG Metall haben schon jetzt einige Betriebe Ausbildungsverträge für das kommende Ausbildungsjahr aufgekündigt. Nur ein Drittel der Unternehmen führe die laufende Ausbildung derzeit ohne Einschränkungen durch. Mit der Lage der Berufsbildung befasst sich heute die Bundesregierung. Dem Kabinett liegt ein Bericht vor, wonach sich vergangenes Jahr weniger Menschen auf einen Ausbildungsplatz beworben haben. 06.05.2020 08:45 Uhr 

## EZB nimmt Urteil aus Karlsruhe "zur Kenntnis"
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank will auch nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts an ihrem Kurs festhalten. Die EZB teilte mit, sie nehme die Entscheidung der Karlsruher Richter zur Kenntnis. Der Rat der Notenbank bleibe dabei fest entschlossen, im Rahmen seines Mandats alles zu unternehmen, um die Inflation auf die Zielmarke von knapp zwei Prozent zu steigern. Außerdem wolle man weiterhin dafür sorgen, dass die Geldpolitik in allen Teilen der Wirtschaft und in allen Euro-Staaten ankomme. Das Bundesverfassungsgericht hatte gestern geurteilt, dass die EZB mit milliardenschweren Anleihekäufen ihre Kompetenzen überschritten habe. Sie habe mögliche negative Auswirkungen nicht ausreichend geprüft. 06.05.2020 08:45 Uhr 

## Massenproteste in Pakistan nach Tötung eines Aktivisten
Islamabad:	In Pakistan ist es trotz landesweiter Ausgangsbeschränkungen zu Massenprotesten gekommen. Anlass ist die Ermordung eines politischen Aktvisten, der sich für die Rechte von Paschtunen einsetzte. Die Demonstranten machten das Militär für die Tat verantwortlich. Die Paschtunen sind eine Minderheit in Pakistan und leben vorwiegend im Nordwesten an der Grenze zu Afghanistan. Sie fühlen sich von Regierung und Militär drangsaliert und benachteiligt. Die Armee weist die Vorwürfe zurück. 06.05.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist sonnig, lockere Wolkenfelder, 11 Grad in Friedrichstadt, bis 18 Grad im südlichen Emsland. 06.05.2020 08:45 Uhr 
