# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Merkel: Nawalny kann nach Deutschland
Bregancon: Die Bundesregierung hat angeboten, den russischen Regierungskritiker Nawalny in einem deutschen Krankenhaus behandeln zu lassen. Bei einem Treffen mit Frankreichs Präsident Macron sagte Kanzlerin Merkel, Deutschland sei zu jeder gesundheitlichen Hilfe bereit - auch in deutschen Krankenhäusern. Nach übereinstimmenden Berichten arbeiten Unterstützer Nawalnys daran, ihn schon bald nach Deutschland auszufliegen. Demnach steht die Berliner Charité für eine Behandlung bereit. Der Kreml-Kritiker war auf einem Flug von Sibirien nach Moskau ohnmächtig geworden. Nach einer außerplanmäßigen Landung der Maschine wird er nun in einem russischen Krankenhaus behandelt. Er liegt im Koma. Eine Sprecherin Nawalnys sagte, er sei vergiftet worden. 21.08.2020 00:00 Uhr 

## Briten verschärfen Auflagen für Kroatien-Reisende
London:	Nach Deutschland hat auch Großbritannien die Auflagen für Reise-Rückkehrer aus Kroatien verschärft. Wie das britische Verkehrsministerium mitteilte, müssen Betroffene nach ihrer Rückkehr für zwei Wochen in Quarantäne. Auch für Reisende aus Österreich setzte die britische Regierung eine entsprechende Regelung in Kraft. Zuvor hatte Deutschland für Teile der kroatischen Küste eine offizielle Reisewarnung ausgesprochen. Das Auswärtige Amt reagierte damit auf die Entscheidung des Robert-Koch-Instituts, die Regionen zum Risikogebiet zu erklären. Grund sind gestiegene Fallzahlen in den vergangenen Tagen. Reiserückkehrer müssen einen Corona-Test machen und in Quarantäne auf das Ergebnis warten. Auch Italien und Österreich warnen inzwischen vor Reisen nach Kroatien. 21.08.2020 00:00 Uhr 

## Widerstand gegen US-Forderung nach Iran-Sanktionen
New York: Die USA sind im UN-Sicherheitsrat vorerst mit ihrem Antrag gescheitert, wieder alle Sanktionen gegen den Iran in Kraft zu setzen. Deutschland, Frankreich und Großbritannien wiesen den Vorstoß der Vereinigten Staaten zurück. Die Außenminister der drei Länder erklärten, der Schritt der USA sei unvereinbar mit den aktuellen Bemühungen um das Internationale Atomabkommen mit dem Iran. Außerdem hätten die Vereinigten Staaten nach ihrem Rückzug aus dem Vertrag kein Recht, die Wiederaufnahme aller Sanktionen zu fordern. 21.08.2020 00:00 Uhr 

## Milchbauern kritisieren EU-Handelspolitik
Kassel:	Mehrere Landwirtschaftsverbände haben die Folgen der europäischen Handelspolitik für die Milchviehhalter kritisiert. In einer Erklärung heißt es, aktuell werde Milch nur als Rohstoff behandelt, der möglichst billig vorhanden sein solle. Dabei gehe es auch um die Eroberung globaler Märkte. Diese Ausrichtung auf Wettbewerbsfähigkeit durch Billigpreise müsse überdacht werden. In diesem Zusammenhang fordern die Verbände die Bundesregierung auf, das Freihandelsabkommen der EU mit Südamerika nicht zu ratifizieren. Auch mit Neuseeland und Australien dürfe nicht über Abkommen verhandelt werden, die mehr Milch- und Rindfleischimporte in die EU bringen würden. Unterzeichnet wurde die Erklärung unter anderem vom Bund Deutscher Milchviehhalter und der Arbeitsgemeinschaft Bäuerliche Landwirtschaft. 21.08.2020 00:00 Uhr 

## Gericht: Lehrer haben kein Anrecht auf Null-Risiko
Schleswig:	Das Verwaltungsgericht der schleswig-holsteinischen Stadt hat acht Eilanträge von Lehrern abgelehnt, die wegen der Corona-Pandemie vom Präsenzunterricht befreit werden wollten. Nach Ansicht des Gerichts besteht ein Anspruch auf Befreiung nur dann, wenn der Unterricht vor Ort für die Betroffenen trotz der Schutzmaßnahmen unzumutbar ist. Die bloße Zugehörigkeit zu einer der Personengruppen, bei denen allgemein häufiger schwere Krankheitsverläufe beobachtet werden, genüge nicht. Allgemein stellte das Gericht fest, dass Lehrer keinen Anspruch auf eine "Null-Risiko-Situation" an ihrer Schule haben. Gegen die Beschlüsse kann noch Beschwerde eingelegt werden. 21.08.2020 00:00 Uhr 

## Piraten kapern Schiff vor Somalia
Mogadischu: Vor der Küste Somalias haben Piraten ein Schiff gekapert. Nach Polizeiangaben fährt der Frachter unter der Flagge Panamas. Er war auf dem Weg von den Vereinigten Arabischen Emiraten in die somalische Hauptstadt Mogadischu. Derzeit werde versucht, das Schiff friedlich, aber ohne Zahlung von Lösegeld freizubekommen. In den vergangenen Jahren haben Piraten in der Region immer wieder Schiffe gekapert. Somalia am Horn von Afrika liegt direkt am Eingang des Roten Meers, einer der wichtigsten Handelsstraßen der Welt. Die EU hat einen Anti-Piraterie-Einsatz in der Region, an dem auch die Bundeswehr beteiligt ist. 21.08.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt oder klar. Später von der Nordsee her Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 22 bis 14 Grad. Am Tage im Norden und Westen gebietsweise Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten sonnig und trocken bei maximal 25 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und einige Schauer, im Osten Gewitter bei 21 bis 26 Grad. Am Sonntag wechselhaft mit örtlichen Schauern, im Osten und Süden freundlicher, 19 bis 24 Grad. 21.08.2020 00:00 Uhr 
