# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Klöckner: Höhere Strafen bei Verstößen in Schlachthöfen
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner fordert höhere Bußgelder bei Verstößen gegen die Arbeitszeitregeln in Schlachtbetrieben. Der Bußgeldrahmen solle von 15.000 auf 30.000 Euro erhöht werden, so Klöckner. Sie unterstütze einen entsprechenden Vorstoß des nordrhein-westfälischen Arbeitsministers Laumann. Nach mehreren Corona-Ausbrüchen in Schlachthöfen gab es zuletzt massive Kritik an den Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie. Die Grünen forderten in einem Sieben-Punkte-Plan eine grundlegende Reform der Fleischproduktion. Demnach soll es unter anderem einen Mindestpreis für Tierprodukte geben und Werkverträge über Subunternehmen sollen verboten werden. Zuvor hatte bereits Bundesarbeitsminister Heil härtere Auflagen gefordert. Er will morgen ein Konzept vorlegen, mit dem der Arbeitsschutz verbessert werden soll. 17.05.2020 17:30 Uhr 

## Eckpunkte-Papier zur Wiederöffnung von Kulturbetrieben
Berlin:	Die Kulturminister von Bund und Ländern wollen beim Öffnen des kulturellen Lebens gemeinsam vorgehen. Die Minister verständigten sich auf ein Eckpunkte-Papier, das unter anderem die Wiederöffnung von Kinos und Theatern vorsieht. Demnach sollen möglichst einheitliche Termine und Standards gelten. Um Abstand halten zu können, sollen etwa Sitzplätze und -Reihen frei bleiben und Veranstaltungen nach draußen verlegt werden. Für die Anzahl von Schauspielern oder Musikern auf einer Bühne sollen Begrenzungen gelten. Die Minister sprechen sich außerdem für eine möglichst zügige Wiederaufnahme des Probenbetriebs in allen Kunstsparten aus. 17.05.2020 17:30 Uhr 

## EVG: 10.000 Stellen bei der Bahn in Gefahr
Berlin: Die Eisenbahngewerkschaft EVG sieht bei der Deutschen Bahn wegen der Coronakrise mehr als 10.000 Arbeitsplätze gefährdet. Es drohe ein dramatischer Stellenabbau, sagte EVG-Chef Hommel der "Bild am Sonntag". Die Bahn wolle im Gegenzug für staatliche Hilfen etwa fünf Milliarden Euro einsparen, davon etwa 2,2 Milliarden beim Personal. Bundesregierung, Konzernleitung, Mitarbeitervertretung und Gewerkschaften müssten in einem "Bündnis für Beschäftigung und Mobilität" Regelungen für sichere Arbeitsplätze vereinbaren, forderte Hommel. 17.05.2020 17:30 Uhr 

## Ermittlungen in Bayern gegen Corona-Betrüger
München: Die Behörden in Bayern ermitteln verstärkt gegen Betrüger, die sich die Corona-Krise zunutze machen. Die Zentralstelle Cybercrime verfolgt inzwischen mehr als 20 Fälle. Ein Sprecher des bayerischen Justizministeriums erklärte, Kriminelle nutzten die Krise aus, um Geld zu ergaunern. So würden beispielsweise im Internet gefälschte Medikamente und angebliche Impfstoffe verkauft. Andere Betrüger gäben sich als Mitarbeiter von Gesundheitsämtern aus, um sich Zugang zu Wohnungen zu verschaffen. Die Behörden raten dazu, besonders wachsam zu sein und Angebote im Internet kritisch zu hinterfragen. 17.05.2020 17:30 Uhr 

## Netanjahu bekräftigt Annexions-Pläne
Jerusalem: 	Israel soll nach Worten von Premier Netanjahu schon bald jüdische Siedlungen im Westjordanland annektieren. Eine Annexion bezeichnete Netanjahu als das Recht des Landes. Der rechts-konservative Politiker hatte im vergangenen Wahlkampf versprochen, die Siedlungen sowie weitere besetzte Gebiete ohne Verhandlungen mit den Palästinensern zu israelischem Staatsgebiet zu erklären. Im Juli will er dazu Pläne vorlegen. Netanjahu bekräftigte seine Absichten bei einer Parlamentssitzung, in der die neu gebildete Einheitsregierung vereidigt wurde. Der Premierminister wird sich das Amt mit seinem Rivalen Gantz teilen. Dem neuen Kabinett gehören 36 Minister an. Es ist damit das größte in der Geschichte des Landes. 17.05.2020 17:30 Uhr 

## Bundesliga: Köln und Mainz spielen 2 zu 2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich der 1. FC Köln und der FSV Mainz 2 zu 2 getrennt. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV wieder den zweiten Tabellenplatz übernommen. Das Team spielte bei Greuther Fürth 2 zu 2 und liegt punktgleich vor dem VfB Stuttgart, der in Wiesbaden 1 zu 2 verlor. Tabellenführer Arminia Bielefeld trennte sich vom VfL Osnabrück 1 zu 1. Außerdem gewann der FC St. Pauli mit 1 zu 0 gegen Nürnberg. Die Spiele fanden wegen der Corona-Pandemie ohne Zuschauer statt. 17.05.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben sonnigen Abschnitten gebietsweise dichtere Quellwolken, meist trocken. Abendwerte 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad in der Grafschaft Bentheim. In der Nacht in weiten Teilen Niedersachsens gering bewölkt, nordöstlich der Elbe meist stark bewölkt und etwas Regen möglich. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Morgen überwiegend stark bewölkt, im südlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte. Nordöstlich der Elbe zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer, 14 bis 21 Grad. 17.05.2020 17:30 Uhr 
