# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Ausgangssperren: Irland verkündet zweiten Lockdown
Dublin: Als erster EU-Staat kehrt Irland in den Corona-Lockdown zurück. Dazu gehören laut Ministerpräsident Martin eine Ausgangssperre für die Bevölkerung und die Schließung aller nicht notwendigen Geschäfte. Bars und Restaurants dürfen nur noch Außer-Haus-Service anbieten. Anders als beim ersten Lockdown im Frühjahr bleiben Schulen und Kindergärten offen. Ausnahmen gibt es auch für einzelne Branchen wie das Baugewerbe. Die Maßnahmen gelten ab der kommenden Nacht für zunächst sechs Wochen. Neben Irland werden auch in Tschechien und Österreich zahlreiche Lockerungen zurückgenommen. 20.10.2020 02:00 Uhr 

## Bayern: Inzidenz-Rekordwert im LK Berchtesgarden :
Bad Reichenhall: Auch im bayerischen Kreis Berchtesgadener Land gelten ab heute Mittag neue Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen. Die Menschen dürfen die eigene Wohnung nur noch aus bestimmten Gründen verlassen. Schulen, Kitas, Freizeiteinrichtungen und Restaurants müssen schließen, Veranstaltungen werden untersagt. Der Landkreis verzeichnete am Abend bei der sogenannten Sieben-Tage-Inzidenz einen neuen Rekordwert - mit
273 Corona-Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnern. 20.10.2020 02:00 Uhr 

## WHO: Corona-Impfstoff nicht vor Mitte 2021
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation rechnet erst Mitte nächsten Jahres mit dem Beginn von flächendeckenden Impfungen gegen das Coronavirus. Eine WHO-Expertin sagte, Anfang 2021 sollten die Daten der dritten Testphase vorliegen. Nach der Auswertung könne man einen Starttermin festlegen. Die bisherigen Studienergebnisse nannte die Expertin ermutigend - speziell die Wirksamkeit bei älteren Menschen. Risikogruppen will die WHO als erstes versorgen. 20.10.2020 02:00 Uhr 

## EU-Agrarminister beschließen neue Strategie
Luxemburg: Die EU-Staaten haben sich für die Produktion von gesünderen und nachhaltigeren Lebensmitteln ausgesprochen. Die Agrarminister verabschiedeten in Luxemburg eine entsprechende Strategie. Sie trägt den Titel "Vom Hof auf den Teller". Sie soll auch dazu beitragen, dass die Europäische Union bis zum Jahr 2050 klimaneutral ist. Die EU-Agrarminister blieben in einer anderen Frage aber hinter einer Empfehlung der europäischen Kommission zurück. 20.10.2020 02:00 Uhr 

## KI-Forschung: EU will neuen Supercomputer bauen
Bologna: In Italien soll mit Hilfe von EU-Geldern einer der schnellsten Supercomputer der Welt entstehen. Das Projekt mit dem Titel "Leonardo" soll die Forschung zur Künstlichen Intelligenz vorantreiben. Ziel ist nach Aussage der EU-Kommission, die nächste Stufe der Rechenleistung zu erreichen. Standort für den neuen Supercomputer wird Bologna. Geplanter Start ist Ende nächsten Jahres. 20.10.2020 02:00 Uhr 

## 2. Liga: St. Pauli punktet gegen Nürnberg
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der FC St. Pauli vorerst im Mittelfeld. Die Hamburger trennten sich im Montagsspiel vom 1. FC Nürnberg 2:2. 20.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Nachts locker bewölkt und trocken. Am Tage viel Sonne bei 20 Grad im Südwesten und 12 Grad im Nordosten) Nachts meist locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 7 Grad in der Mitte bis 3 Grad im Norden. Am Tage vielerorts Sonne, später im Nordwesten Regen möglich. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Auch Mittwoch freundlich, 18 bis 21 Grad, Donnerstag sogar bis 22 Grad. 20.10.2020 02:00 Uhr 
