# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Öffentliches Leben wird weiter eingeschränkt
Berlin: Das öffentliche Leben in Deutschland wird wegen des Corona-Virus weiter eingeschränkt. Bund und Länder haben vereinbart, dass viele Geschäfte geschlossen bleiben. Dasselbe gilt für Bars, Theater, Museen und Sportanlagen. Spielplätze sind ab sofort gesperrt. Geschäfte, die für die Versorgung der Bevölkerung wichtig sind, dürfen hingegen öffnen. Dazu zählen unter anderem Lebensmittelgeschäfte, Apotheken, Tankstellen, Waschsalons und Märkte für den Tierbedarf. Die großen Einzelhandelsketten wie Edeka, Rewe und Aldi erklärten erneut, dass die Versorgung trotz der gestiegenen Nachfrage gesichert sei. Die Bundesregierung forderte die Bürger auf, sich an die Auflagen zu halten. Die einschneidenden Maßnahmen seien nötig, um das Infektionsgeschehen zu verlangsamen. 17.03.2020 06:45 Uhr 

## Macron erlässt Ausgangssperre für Frankreich
Paris:	Frankreich schränkt die Bewegungsfreiheit der Bürger noch stärker ein. Menschen dürfen ihre Häuser nur noch verlassen, um einzukaufen oder zum Arzt oder zur Arbeit zu gehen. Die Bestimmungen treten am Mittag in Kraft und gelten mindestens 15 Tage. Auch auf europäischer Ebene soll es weitere Einschränkungen geben. Die Staats- und Regierungschefs beraten am Nachmittag über einen weitgehenden Einreisestopp an den Außengrenzen. Laut Frankreichs Präsident Macron soll diese Regelung ebenfalls bereits ab dem Mittag gelten. Unklar ist, welche Personengruppen genau betroffen sind. Kommissionschefin von der Leyen hat Ausnahmen unter anderem für Angehörige von EU-Bürgern und Mediziner vorgeschlagen. 17.03.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Trump verschärft Regeln für Amerikaner
Washington: Angesichts der Corona-Pandemie verschärfen auch die USA ihre Maßnahmen zur Eindämmung des Virus. Präsident Trump rief die Amerikaner dazu auf, Ansammlungen von mehr als zehn Menschen zu vermeiden. Weitere Regelungen sehen demnach vor, nicht notwendige Reisen zu vermeiden, auf Besuche von Restaurants zu verzichten und wenn möglich von zu Hause aus zu arbeiten. Die Corona-Krise hat auch Auswirkungen auf die Präsidentschaftsvorwahlen der Demokraten. Der Gouverneur von Ohio sagte die heutige Abstimmung in seinem Bundesstaat ab. Die Vorwahlen in Arizona, Florida und Illinois sollen dagegen stattfinden. 17.03.2020 06:45 Uhr 

## Pistorius will Fake News unter Strafe stellen
Hannover:  	Niedersachsens Innenminister Pistorius fordert ein härteres Vorgehen gegen Falschnachrichten in der Corona-Krise. Fake News zur Versorgungslage seien in der aktuellen Lage brandgefährlich und könnten Panik oder Konflikte auslösen, sagte der SPD-Politiker dem Magazin "Der Spiegel". Daher müsse der Staat mit Bußgeldern oder auch Strafandrohungen abschrecken. Pistorius rief die Bundesregierung auf, dafür entweder Möglichkeiten nach dem Infektionsschutzgesetz aufzuzeigen oder schnellstmöglich das Strafgesetzbuch anzupassen. 17.03.2020 06:45 Uhr 

## Abe hält an Olympischen Spielen fest
Tokio: 	Japans Ministerpräsident Abe hält an den Planungen für die Olympischen Spiele fest. Die Staats- und Regierungschefs der G7-Staaten hätten sich zur Unterstützung bereiterklärt, sagte Abe auf einer Pressekonferenz. Mit den Spielen solle ein Beweis dafür geliefert werden, dass die Menschheit das Coronavirus besiegen könne. Die Sportwettkämpfe sind in Europa zum Erliegen gekommen und behindern massiv die Vorbereitung der Athleten. Die Olympischen Spiele finden nach aktueller Planung vom 24. Juli bis zum 9. August in Tokio statt. 17.03.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Frühnebel Sonne und Wolken im Wechsel, meist trocken, nur in Südniedersachsen anfangs letzte Schauer. 9 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, 12 Grad in Rostock bis 15 Grad an der Werra. 17.03.2020 06:45 Uhr 
