# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Alle Geschäfte öffnen wieder
Berlin: Bund und Länder erlauben wieder allen Geschäften - unabhängig von ihrer Größe - zu öffnen. Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder beschlossen außerdem, dass bis zum Sommer alle Schülerinnen und Schüler in ihre Klassen zurückkehren sollen, und auch die Kinderbetreuung wird ausgeweitet. Erlaubt wird zudem kontaktloser Freizeitsport im Freien - mit einem Abstand von mindestens anderthalb Metern zwischen den Sportlern. Bundeskanzlerin Merkel mahnte auch Vorsicht an. Deshalb wurden die Kontaktbeschränkungen grundsätzlich bis 5. Juni verlängert. Allerdings dürfen sich nun auch bundesweit mehrere Personen aus zwei Haushalten treffen. Sollte die Zahl der Neuinfektionen wieder deutlich steigen, müssen die jeweiligen Kommunen die Beschränkungen wieder hochfahren. 06.05.2020 19:15 Uhr 

## EU-Prognose sagt Wirtschaftseinbruch voraus
Brüssel: Die Wirtschaftsleistung in der Europäischen Union wird wegen der Corona-Krise in diesem Jahr voraussichtlich deutlich zurückgehen. Die neue Konjunkturprognose der EU-Kommission sagt einen Einbruch von 7,4 Prozent voraus. Wie Vize-Kommissionspräsident Dombrovskis erklärte, dürften alle EU-Länder in diesem Jahr eine Rezession erleben, die jedoch unterschiedlich ausfallen werde: von etwa vier Prozent in Polen bis knapp zehn Prozent in Griechenland. Dombrovskis weist aber darauf hin, dass die Prognose mit außergewöhnlich großen Unsicherheiten behaftet ist. Für Deutschland erwartet die Kommission einen Absturz des Bruttoinlandsproduktes von 6,5 Prozent. Ähnlich war auch die Frühjahrsprognose der Bundesregierung ausgefallen. 06.05.2020 19:15 Uhr 

## Forderungen an Westbalkan-Staaten
Brüssel: Die Europäische Union fordert von den Westbalkan-Staaten eine größere Wertschätzung ihrer Unterstützung. Die Hilfe der EU gehe weit über das hinaus, was andere Partner geleistet hätten, heißt es in einer Erklärung zur Videokonferenz der Staats- und Regierungschefs. Hintergrund ist eine Äußerung des serbischen Präsidenten Vucic. Er hatte behauptet, dass es keine europäische Solidarität gebe. In einem Entwurf der Abschlusserklärung bekräftigt die EU dennoch eine europäische Perspektive für Serbien, Montenegro, Albanien, Nordmazedonien, das Kosovo und Bosnien-Herzegowina. Außerdem stellt die EU mehr als 3,3 Milliarden Euro zur Bewältigung der Corona-Krise in Aussicht. 06.05.2020 19:15 Uhr 

## Zentralrat: 8. Mai auch Tag der Befreier
Berlin: Kurz vor dem 75. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkriegs haben Vertreter von Religionsgemeinschaften dazu aufgerufen, der Opfer zu gedenken. Weltweit wird am 8. Mai an die Befreiung vom Nationalsozialismus erinnert. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, sagte mit Blick auf die alliierten Soldaten, das Datum sei auch ein Tag der Befreier. Schuster verurteilte zugleich Äußerungen des AfD-Politikers Gauland. Dieser hatte den 8. Mai als Tag der deutschen Kapitulation als ungeeignet für einen Feiertag bezeichnet. Es sei auch ein Tag der absoluten Niederlage und des Verlusts von großen Teilen Deutschlands, so Gauland. 06.05.2020 19:15 Uhr 

## "Kraftwerk"-Gründer Schneider-Esleben gestorben
Düsseldorf: Der Musiker Florian Schneider-Esleben ist tot. Wie seine Plattenfirma mitteilte, starb der Mitbegründer der Elektro-Band "Kraftwerk" nach langer Krankheit im Alter von 73 Jahren. Mit Kraftwerk war Schneider-Esleben zusammen mit Paul Hütter seit den frühen 70er Jahren einer der Pioniere der elektronischen Pop-Musik. 2014 wurde Schneider-Esleben für sein Lebenswerk mit einem Grammy ausgezeichnet. 06.05.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend neben ein paar lockeren Wolkenfeldern überwiegend sonnig und trocken bei 10 bis 17 Grad. In der Nacht in der Südwesthälfte Niedersachsens örtlich ein paar Nebelfelder, meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. 06.05.2020 19:15 Uhr 
