# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Auswärtiges Amt warnt vor Reisen in Teile Kroatiens
Berlin:            Teile des Urlaubslandes Kroatien zählen zur Liste von Corona-Risikogebieten. Das teilte das Robert-Koch-Institut mit. Demnach wurden die Küstenregionen Sibenik-Knin und Split-Dalmatien aufgenommen. Reisende, die aus diesen Gebieten zurückkehren, müssen einen Corona-Test machen
und in Quarantäne. Das Auswärtige Amt gab inzwischen eine offizielle Reisewarnung heraus. Laut den kroatischen Behörden wurden in den vergangenen 24 Stunden 219 neue Covid-19-Fälle gezählt. Dagegen stuft das RKI Luxemburg und Teile Rumäniens nicht mehr als Risikogebiet ein. 20.08.2020 13:00 Uhr 

## Vergiftung? Kreml-Kritiker Nawalny liegt im Koma
Omsk: Der russische Regierungskritiker Alexej Nawalny liegt im Koma. Möglicherweise wurde er vergiftet. Der Anwalt befand sich auf dem Rückflug von Recherchen in Sibirien, als sich sein Gesundheitszustand verschlechterte. Die Maschine machte in Omsk einen Zwischenstopp. Nawalny kam in ein Krankenhaus. Er wurde nach Angaben einer Sprecherin an ein Beatmungsgerät angeschlossen. Sein Zustand sei ernst aber stabil. Der 44-Jährige ist einer der bekanntesten Kritiker des Kreml. Nawalny wurde schon mehrfach attackiert. Er recherchiert regelmäßig zu den Vermögen von russischen Spitzenpolitikern, Wirtschaftsvertretern und Prominenten. 20.08.2020 13:00 Uhr 

## US-Demokraten: Spitzen-Duo offiziell bestätigt
Washington: Die kalifornische Senatorin Harris ist offiziell Vize-Präsidentschaftskandidatin der US-Demokraten. Auf einem virtuellen Parteitag nahm die 55-Jährige die Nominierung an. Damit tritt sie bei der anstehenden Wahl an der Seite des früheren Vizepräsidenten Biden gegen Amtsinhaber Trump an. In ihrer Rede appellierte Harris an die Amerikaner, im November für ein Staatsoberhaupt zu stimmen, das alle Menschen im Land zusammenbringe. Die USA seien an einem Wendepunkt angelangt. Zuvor war Biden offiziell zum Präsidentschaftskandidaten der Demokraten ernannt worden. Seine Nominierungsrede hält er zum Abschluss des viertägigen Parteitags in der kommenden Nacht. Die Republikaner wollen Trump nächste Woche offiziell zu ihrem Präsidentschaftskandidaten nominieren. Die Wahl findet am 3. November statt. 20.08.2020 13:00 Uhr 

## Klimapolitik: Merkel trifft sich mit Aktivisten
Berlin: Die deutsche Klima-Aktivistin Luisa Neubauer hat die EU-Länder aufgefordert, im Kampf gegen die Erderwärmung mehr zu tun. In der ARD verwies sie auf einen entsprechenden offenen Brief, den sie gemeinsam mit weiteren Vertretern der Klimabewegung "Fridays for Future" an die Staats- und Regierungschefs geschrieben habe. Gerade die Corona-Pandemie habe gezeigt, dass Krisen bewältigt werden könnten, wenn man dies wolle, so Neubauer. Zur Stunde spricht sie mit Kanzlerin Merkel in Berlin über die Klimapolitik. Mit dabei ist auch die schwedische Aktivistin Greta Thunberg. 20.08.2020 13:00 Uhr 

## IG Bau erklärt Tarifverhandlungen für gescheitert
Berlin:    Die Tarifrunde für die rund 850.000 Beschäftigten der Baubranche geht in die Schlichtung. Die Industriegewerkschaft Bauen-Agrar-Umwelt erklärte die Verhandlungen heute für gescheitert. Gewerkschafts-Chef Feiger warf den Arbeitgebern eine Blockadehaltung vor. Die Schlichtung soll Ende August starten. Die IG BAU fordert für die Beschäftigten eine Lohnerhöhung von 6,8 Prozent – mindestens aber 230 Euro pro Monat. 20.08.2020 13:00 Uhr 

## Polens Außenminister Czaputowicz nimmt seinen Hut
Warschau: Polens Außenminister Czaputowicz ist zurückgetreten. Der 64-Jährige hatte diesen Schritt bereits mehrfach angekündigt. Warum er sich zurückzieht, sagte Czaputowicz nicht. Er hatte das Amt im Jahr 2018 übernommen. Der Politiker galt als gemäßigter Vertreter der national-konservativen PiS-Regierung. Erst vorgestern war in Polen auch Gesundheitsminister Szumowski zurückgetreten. Ihm wurden Versäumnisse in der Corona-Pandemie vorgeworfen. Für seinen Rücktritt hatte er aber persönliche Gründe angeführt. 20.08.2020 13:00 Uhr 

## Neuer Regierungsflieger übergeben
Hamburg: Für Flüge von Regierungsmitarbeitern steht demnächst eine neue Maschine zur Verfügung. Lufthansa Technik übergab einen Airbus A350 in Hamburg an Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Die Langstrecken-Maschine gehört jetzt zur Flugbereitschaft der Bundeswehr und kann nach Testflügen im Laufe des Jahres eingesetzt werden. In der Vergangenheit mussten Regierungsflugzeuge wiederholt wegen technischer Pannen am Boden bleiben. Deshalb hat der Bundestag den Kauf von insgesamt drei neuen Flugzeugen beschlossen. 20.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags westlich der Weser einzelne Schauer oder Gewitter, im Osten meist trocken, Temperaturen 23 Grad in Husum, bis 30 Grad in Osnabrück. Nachts an der Nordsee Schauer oder Gewitter, vom südlichen Niedersachsen bis Vorpommern trocken, Tiefstwerte 22 bis 14 Grad. Morgen örtlich Regen oder einzelne Gewitter, im Südosten meist trocken, 25 bis 33 Grad. Am Sonnabend gebietsweise Niederschlag bei 21 bis 26 Grad. 20.08.2020 13:00 Uhr 
