# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2020:


## Wieder Erdbeben in Kroatien
Nach einem erneuten Erdbeben in Kroatien leistet die Armee Nothilfe. Soldaten sind in das Gebiet um die Stadt Petrinja entsandt worden. Nach Auskunft von Ministerpräsident Plenkovic ist ein Kind ums Leben gekommen. Zahlreiche weitere Menschen wurden verletzt. Mehrere Häuser sind eingestürzt. Die Erdstöße in der Mitte Kroatiens hatten eine Stärke von 6,4. Bereits gestern gab es in der Region ein Erdbeben. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte dem Land Hilfe zu. Das Nachbarland Slowenien schaltete vorsorglich ein Atomkraftwerk ab. 29.12.2020 16:59 Uhr 

## UNO: Pandemie verschärft Lage der Flüchtlinge
Noch nie waren weltweit so viele Menschen auf der Flucht wie in diesem Jahr. Darauf hat die UN-Flüchtlingshilfe hingeweisen. Demnach sind es mehr als 80 Millionen; etwa so viele wie Deutschland Einwohner hat. Laut der Organsiation hat die Corona-Pandemie die Lage verschärft. Im Vergleich zum Vorjahr gab es weltweit etwa zehn Millionen mehr Flüchtlinge. Der Geschäftsführer der UN-Organisation, Ruhenstroth-Bauer, sagte, für viele Menschen bedeute das Überlebenskampf pur. Neben der akuten Nothilfe brauchten die Flüchtlinge weltweit eine Perspektive für eine bessere Zukunft. 29.12.2020 16:59 Uhr 

## Lambrecht: Keine Sonderrechte für Geimpfte
Bundesjustizministerin Lambrecht hält die Diskussion über Privilegien für Geimpfte für falsch. Solange nicht jeder Person ein Impfangebot gemacht werden könne, sei es ein Gebot der Fairness und der Solidarität, Sonderrechte weder einzufordern noch anzubieten, erklärte die SPD-Politikerin. Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Buyx, nannte es auf NDR Info falsch, überhaupt von Sonderrechten zu sprechen. Zunächst stehe die Allgemeinheit solidarisch zurück, damit  besonders gefährdete Gruppen zuerst geimpft werden könnten. Außerdem sei noch immer nicht sicher, ob diese dann wirklich keinen anderen mehr anstecken könnten. Rechtspolitiker von Union und SPD hatten angeregt, eine Bevorzugung von Menschen mit Corona-Impfung gesetzlich zu verbieten. Damit wollen sie vermeiden, dass zum Beispiel Flugtickets an einen Impfnachweis geknüpft werden. 29.12.2020 16:59 Uhr 

## Spahn sichert Kliniken finanzielle Hilfe zu
Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Krankenhäusern im Land finanzielle Hilfe garantiert. Wie der CDU-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte, wird man die Liquidität der Kliniken in der Corona-Krise sichern. Darauf könnten sich die Beschäftigen verlassen. Spahn reagierte damit auf Äußerungen der Deutschen Krankenhausgesellschaft. Sie hatte gewarnt, dass viele Kliniken bald die Gehälter nicht mehr zahlen könnten. Ein großer Teil der Häuser ist demnach in Geldnot geraten. Als Grund nannte die Gesellschaft Operationen, die wegen der Pandemie verschoben wurden. 29.12.2020 16:59 Uhr 

## RKI: Teams impfen fast 42.000 Menschen 
An den ersten zwei Tagen haben in Deutschland fast 42.000 Menschen eine erste Corona-Impfung erhalten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts bekamen allein gestern gut 19.000 Personen eine Spritze. Allerdings könnte es auch Nachmeldungen vom Sonntag gegeben haben. In etwa drei Wochen sollen die Menschen eine zweite Impfung bekommen, um gegen das Virus geschützt zu sein. Laut RKI haben sich gestern fast 12.900 Menschen mit dem Erreger angesteckt. Demnach gab es außerdem etwa 850 Todesfälle, die im Zusammenhang mit Corona stehen. 29.12.2020 16:59 Uhr 

## NDS: Neue Mietpreisbremse ab 2021
In Niedersachsen gilt vom ersten Januar an eine neue Mietpreisbremse. Das Landeskabinett beschloss eine entsprechende Verordnung. Demnach werden die Mieten in 18 Gemeinden gedeckelt; darunter sind Osnabrück, Hannover, Braunschweig, Oldenburg, Göttingen und die Ostfriesischen Inseln. In Leer und Vechta soll eine Begrenzung der Mietpreise nicht mehr gelten. Hier habe sich die Lage auf dem Wohnungsmarkt durch viele Neubauten entspannt, hieß es aus dem Bauministerium. Wird eine Wohnung neu vermietet, darf die Miete künftig höchstens zehn Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegen. Die Mietpreisbremse in Niedersachsen musste neu gefasst werden, weil verschiedene Gerichte rechtliche Mängel festgestellt hatten. 29.12.2020 16:59 Uhr 

## Windkraft: Kieler Regierung billigt neue Pläne
Das Land Schleswig-Holstein hat neue Pläne für die Windenergie auf den Weg gebracht. Nach Angaben der Regierung in Kiel sollen sie schon am Freitag in Kraft treten. Das Konzept sieht insgesamt 344 Gebiete vor, auf denen Windkraftanlagen vorrangig entstehen können. Auf diesen Flächen stehen bereits gut 2.300 Windräder, 977 außerhalb. Letztere sollen nach und nach verschwinden. Das Oberverwaltungsgericht in Schleswig hatte vor fünf Jahren neue Bebauungspläne angemahnt. Seither wurden nur wenige neue Windkraftanlagen errichtet. 29.12.2020 16:59 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends oft trocken, an der Nordsee und westlich der Weser etwas Regen oder Schneeregen, 1 bis 4 Grad. Nachts zeitweise Regen oder Schneeregen, in Niedersachsen trockene Abschnitte, örtlich Nebel. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen bedeckt, vereinzelt Niederschlag, 3 bis 6 Grad. Am Donnerstag gebietsweise Regen oder Schneeregen bei 2 bis 5 Grad. 29.12.2020 16:59 Uhr 
