# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## Weil: Lockerungen werden schrittweise kommen
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil lehnt eine umfassende Lockerung der Einschränkungen in der Corona-Epidemie ab. Weil sagte, niemand sollte die Illusion haben, dass die Menschen ab kommender Woche ins alte Leben zurückkehren. Bund und Länder könnten morgen allenfalls über erste, vorsichtige Schritte der Lockerung reden. Ähnlich äußerte sich Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther. Sein Kabinett werde am Donnerstag beschließen, wie es ab dem 20. April weitergeht. Die Erwartungshaltung an Lockerungen solle aber möglichst gedämpft sein. Kanzlerin Merkel berät morgen mit den Regierungschefs der Länder über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Das Robert-Koch-Institut hat mit Blick auf die Ausbreitung zwar von positiven Tendenzen gesprochen. Von einer Eindämmung des Virus könne aber noch keine Rede sein. 14.04.2020 14:45 Uhr 

## Giffey nennt Leitlinien für Kita-Öffnung
Berlin: Bei der Wiedereröffnung der Kindertagesstätten muss nach Ansicht von Bundesfamilienministerin Giffey die Vereinbarkeit von Familie und Beruf im Mittelpunkt stehen. Die SPD-Politikerin sagte, Eltern stießen bei der Betreuuung von kleinen Kindern zuhause zunehmend an ihre Grenzen, wenn sie gleichzeitig noch im Homeoffice arbeiteten. Außerdem muss laut Giffey an Kinder aus Familien gedacht werden, die in sehr beengten und schwierigen sozialen Verhältnissen leben. Für diese seien Außenkontakte und die Unterstützung durch Erzieherinnen und Erzieher besonders wichtig. Hier wäre laut Giffey auch schon mit einer zeitweisen Betreuung geholfen. 14.04.2020 14:45 Uhr 

## Gericht: Keine Paketlieferungen an Sonn- und Feiertagen
Berlin: Trotz des höheren Aufkommens wegen der Corona-Krise bleiben Paketlieferungen an Sonn- und Feiertagen verboten. Das Berliner Verwaltungsgericht wies entsprechende Eilanträge von mehreren privaten Zustelldiensten ab. Nach dem Arbeitszeitgesetz dürften Arbeitnehmer an Sonn- und Feiertagen grundsätzlich nicht beschäftigt werden, begründete das Gericht seine Entscheidung. Ausnahmen seien nur vorgesehen, um etwa einen unverhältnismäßigen Schaden zu vermeiden. Die Antragsteller hätten aber nicht glaubhaft gemacht, dass ihnen schwere und unzumutbare Nachteile drohten. 14.04.2020 14:45 Uhr 

## Corona: Spanien meldet niedrigere Neuinfektionen
Madrid :   Spanien hat bei den Corona-Neuinfektionen den niedrigsten Anstieg seit Verhängung der Ausgangssperre vor einem Monat registriert. Die Zahl der erkrankten Menschen sei um 1,8 Prozent auf etwa 173.000 Fälle gestiegen, teilte das Gesundheitsministerium in Madrid mit. Anfang April hatte der tägliche Zuwachs noch bei rund acht Prozent gelegen. Bei der Zahl der Corona-Toten gab es den Angaben zufolge nach einem Rückgang gestern wieder einen leichten Anstieg auf fast 570 neue Fälle. Damit starben in Spanien bereits mehr als 18.000 Infizierte. Spanien zählt zu den am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Ländern weltweit. 14.04.2020 14:45 Uhr 

## Fortschritte im Kampf gegen Waldbrand bei Tschernobyl
Kiew: Nach anderthalb Wochen im Einsatz hat die Feuerwehr die Waldbrände rund um das havarierte Atomkraftwerk Tschernobyl unter Kontrolle gebracht. Wie der ukrainische Katastrophenschutz mitteilte, konnten die offenen Flammen eingedämmt werden. Die Feuerwehr kämpfe nun noch gegen einzelne Schwelbrände. Angaben zur zerstörten Fläche machten die Behörden nicht. Sie versicherten aber, dass trotz der Waldbrände nahe Tschernobyl die Belastung durch radioaktive Strahlung in der Hauptstadt Kiew und ihrer Umgebung das natürliche Maß nicht überschreite. 14.04.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise bewölkt, im Osten mehr Sonne, es bleibt trocken, vereinzelt schwache Regen- oder Graupelschauer. Temperaturen von 8 bis 12 Grad. 14.04.2020 14:45 Uhr 
