# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## USA: Bidens Chancen steigen
Washington: In den USA mehren sich die Anzeichen, dass Joe Biden die Präsidentenwahl gewinnen wird. Wie die großen Fernsehsender CNN und Fox News berichten, liegt Biden bei der Auszählung der Stimmen im Bundesstaat Georgia jetzt knapp in Führung. Bisher lag dort Präsident Trump vorn. 99 Prozent der Stimmen sind demnach dort ausgezählt. Bei einem Sieg in Georgia würde der Demokratische Politiker noch einen weiteren Staat gewinnen müssen, um im Kollegium der Wahlleute die notwendige Mehrheit zu bekommen. Insgesamt läuft in sechs Bundesstaaten noch immer die Stimmauszählung. Präsident Trump hat erneut Zweifel an der Briefwahl geschürt und von Manipulationen und illegalen Stimmen gesprochen. 06.11.2020 14:15 Uhr 

## Regierung: Zahl der  Neuinfektionen zu hoch 
Berlin: Die Bundesregierung hat sich besorgt über die Zahl der Corona-Neuinfektionen geäußert. Regierungssprecher Seibert sagte, die aktuellen Zahlen seien mit mehr als 21.000 Ansteckungen und über 100 Toten zu hoch. Er verwies dabei auch auf die Lage der Gesundheitsämter. Diese seien an vielen Stellen überfordert. Seibert betonte, es bleibe daher das Ziel, mit dem Teil-Shutdown in diesem Monat die Ansteckungszahlen zu stabilisieren und dann auch deutlich zu senken. Die Gesundheitsämter müssten die Infektionsketten wieder nachvollziehen können. 06.11.2020 14:15 Uhr 

## Scheuer: Bund und Länder sollen Flughäfen unterstützen
Berlin: Die wegen der Corona-Krise in wirtschaftliche Not geratenen Flughäfen in Deutschland sollen nach dem Willen von Verkehrsminister Scheuer finanziell unterstützt werden. Der CSU-Politiker sagte nach einem digitalen Luftverkehrsgipfel, der Bund und die Länder mit einem Flughafen-Standort sollten sich jeweils zur Hälfte an dem Rettungspaket beteiligen. Dazu sei er bereits im Gespräch mit dem Finanzministerium und den betroffenen Ländern. Scheuer strebt nach eigenen Angaben Hilfen im Volumen von insgesamt einer Milliarde Euro an. Es seien schnelle Lösungen nötig, um die Verluste wegen des stark gesunkenen Passagieraufkommens in der Corona-Krise aufzufangen. 06.11.2020 14:15 Uhr 

## Bundesrat billigt Wahlrechtsreform
Berlin: Der Bundesrat hat die Wahlrechtsreform für den Bundestag gebilligt. Ziel der Reform ist es, eine zu starke Vergrößerung des Parlaments durch Überhang- und Ausgleichsmandate zu vermeiden. Deshalb soll unter anderm die Zahl der Wahlkreise reduziert werden. Der Bundesrat stimmte auch einer Änderung des Abgeordnetengesetzes zu. Sie sieht vor, dass gegen Parlamentarier auch dann ein Ordnungsgeld verhängt werden kann, wenn sie ihrer Pflicht zur Anzeige von Spenden nicht nachkommen oder gegen das Verbot zur Annahme unzulässiger Zuwendungen verstoßen. Bislang ist ein Ordnungsgeld nur dann fällig, wenn die Abgeordneten die Pflicht zur Anzeige von Tätigkeiten oder Einkünften verletzen. 06.11.2020 14:15 Uhr 

## Durchsuchungen bei mutmaßlichen Islamisten
Osnabrück: Nach Hinweisen aus Österreich hat die deutsche Polizei die Wohnungen mutmaßlicher Islamisten durchsucht. Einsätze gab es in Osnabrück, im Kreis Pinneberg und in Kassel. Im Fokus stehen vier Männer im Alter zwischen 19 und 25 Jahren. Sie sollen Kontakt zu dem Mann gehabt haben, der am Montag in der Wiener Innenstadt vier Menschen erschoss. Die Polizei will herausfinden, wie eng der Kontakt war. Bei den Durchsuchungen in Deutschland gab es keine Festnahmen, laut Bundeskriminalamt wurden Kommunikationsmittel beschlagnahmt. 06.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax fällt um  1,2  Prozent auf  12.412  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  18 74 . 06.11.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag meist trocken, in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 06.11.2020 14:15 Uhr 
