# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Erster Wahlkampfauftritt von Biden und Harris
Wilmington: Der designierte demokratische US-Präsidentschaftskandidat Biden und seine Vize-Kandidatin Harris sind gestern Abend erstmals gemeinsam aufgetreten. In Bidens Heimatstadt Wilmington im Bundesstaat Delaware zeigten sie sich entschlossen, Präsident Trump bei der Wahl im November zu besiegen. Harris warf dem Amtsinhaber vor, bei der Bekämpfung des Corona-Virus zu versagen. Der Tod von 166.000 Menschen in den USA sei vermeidbar gewesen. Biden erklärte, gemeinsam mit Harris werde er das Land wiederaufbauen. Der 77-Jährige hatte die Senatorin am Dienstag vorgestellt. Die 55-Jährige könnte als erste Frau und als erste schwarze Kandidatin Vizepräsidentin der USA werden. 13.08.2020 10:15 Uhr 

## Erinnerung an Bau der Berliner Mauer
Berlin: In der Bundeshauptstadt und mehreren Bundesländern wird heute an den Bau der Berliner Mauer vor 59 Jahren und die Opfer der deutschen Teilung erinnert. Die zentrale Veranstaltung findet zur Stunde in der Gedenkstätte an der Bernauer Straße statt. Daran nehmen unter anderem Kulturstaatsministerin Grütters und Berlins Regierender Bürgermeister Müller teil. Mit dem Bau der schwer bewachten Mauer am 13. August 1961 wurde Berlin für 28 Jahre geteilt. 13.08.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.027 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,8 Prozent höher bei 23.250. Der Euro steht bei einem Dollar 18 25. 13.08.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute reichlich Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter. 28 Grad im Weserbergland und bis 32 Grad in Hamburg, an der Ostsee je nach Seewind 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 10:15 Uhr 
