# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Neuinfektionen: Behörden ziehen Notbremse
Berlin: Nach den ersten Lockerungen der Corona-Maßnahmen müssen die ersten Behörden bereits die Notbremse ziehen: In drei Kreisen in Thüringen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein wurde der kritische Wert von 50 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche überschritten. Die Regierung in Düsseldorf schloss deshalb vorübergehend einen Schlachthof in Coesfeld, in dem sich besonders viele Mitarbeiter mit dem Virus angesteckt hatten. Auch in Schleswig-Holstein war eine Schlachterei betroffen. Hier sollen nun ebenso wie in Nordrhein-Westfalen die Mitarbeiter von allen fleischverarbeitenden Betrieben getestet werden. Im Thüringer Landkreis Greiz hatten sich vor allem Bewohner und Personal von Altheimen infiziert. 08.05.2020 22:30 Uhr 

## Palmer will Mitglied bei den Grünen bleiben
Tübingen: Der Oberbürgermeister der Stadt, Boris Palmer, will Mitglied der Grünen bleiben. Er sei aus ökologischer Überzeugung Grüner, sagte Palmer. Die Aufforderung des Landesvorstands zum Parteiaustritt beruhe ausschließlich auf falschen Unterstellungen. Palmer hatte in den vergangenen Jahren mehrfach für Wirbel gesorgt. Zuletzt löste er mit einer Interview-Äußerung zum Umgang mit Corona-Patienten Empörung aus. Der baden-württembergische Landesvorstand erklärte am Abend, Palmer schade den Grünen und solle die Partei verlassen. 08.05.2020 22:30 Uhr 

## EU: Längere Einreisebeschränkungen
Brüssel: Die EU-Kommission empfiehlt angesichts der Corona-Krise eine Verlängerung der Einreisebeschränkungen in die Europäische Union. Ein Vorschlag der Behörde sieht vor, die Beschränkungen bis zum 15. Juni und damit 30 Tage länger aufrecht zu erhalten. In einer Mitteilung der Kommission heißt es, die Lage in Europa und weltweit bleibe instabil. Daher sollten die Maßnahmen an den Außengrenzen fortgesetzt werden, um das Risiko einer weiteren Ausbreitung der Krankheit zu verringern. Mitte März hatten sich mit Ausnahme von Irland alle Mitgliedsstaaten darauf verständigt, nicht zwingend notwendige Reisen in die Europäische Union einzuschränken. Ausgenommen sind EU-Bürger und bestimmte Berufsgruppen wie medizinisches Personal. Die endgültige Entscheidung über Einreisebeschränkungen treffen die Mitgliedsstaaten eigenständig. 08.05.2020 22:30 Uhr 

## Mitarbeiter von US-Vizepräsident mit Corona infiziert
Washington: Nach einem Mitarbeiter von US-Präsident Trump ist nun auch ein Mitglied aus dem Team von Vizepräsident Pence mit dem Corona-Virus infiziert. Das teilte die Sprecherin des Weißen Hauses mit. Das Büro des Vizepräsidenten gab bekannt, alle Mitarbeiter, die mit der infizierten Person Kontakt gehabt haben, seien nach Hause geschickt worden. Trump und Pence gehören nicht zu den Kontaktpersonen, hieß es weiter. Am Donnerstag hatte das Weiße Haus mitgeteilt, dass ein enger Mitarbeiter Trumps an Covid-19 erkrankt sei. Eine Virus-Infektion des Präsidenten bestehe aber nicht. 08.05.2020 22:30 Uhr 

## Madrid von Lockerungen ausgenommen
Madrid: Die spanische Hauptstadt wird von der am Montag in Kraft tretenden Lockerung der Corona-Maßnahmen ausgenommen. Die Zentralregierung hat einen Antrag der Region Madrid zurückgewiesen, in die sogenannte "Phase 1" des Lockerungsplans einzutreten. Hintergrund sind die hohen Infektionszahlen in der Hauptstadt. Mit knapp 65.000 Fällen und mehr als 8.500 Toten ist Madrid mit Abstand die von der Pandemie am schwersten getroffene Region in Spanien. In dem Land galt seit dem 15. März eine strikte Ausgangssperre. Von Montag an dürfen die Menschen wieder Verwandte und Freunde treffen. Außerdem dürfen Gaststätten ihren Außenbereich wieder öffnen. 08.05.2020 22:30 Uhr 

## Eurogruppe macht ESM-Krisenhilfen startklar
Brüssel: Die milliardenschweren Corona-Krisenhilfen aus dem Eurorettungsschirm ESM sollen Ende nächster Woche bereit stehen. Die Eurogruppe hat sich am Abend auf die Bedingungen für die Kreditlinien verständigt. Bundesfinanzminister Scholz sprach von einem starken und solidarischen Zeichen. Wegen der dramatischen wirtschaftlichen Folgen der Pandemie hatten sich die Finanzminister Anfang April auf ein Rettungspaket für Jobs, Firmen und verschuldete Staaten geeinigt. Es hat ein Gesamtvolumen von rund 500 Milliarden Euro. Die ESM-Kredite sind für die Gesundheitskosten der Corona-Pandemie gedacht. Sie haben ein Volumen von 240 Milliarden Euro. 08.05.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet gering bis locker bewölkt und trocken bei 10 bis 5 Grad. Am Tage viel Sonne und nur vereinzelt etwas Regen. Temperaturen von 16 Grad in Kappeln und bis 26 im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft mit etwas Niederschlag bei 11 bis 23 Grad. Am Montag dichte Wolkenfelder, veinzelt Regen oder Graupel, 9 bis 13 Grad. 08.05.2020 22:30 Uhr 
