# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Bundestag stimmt über Reform der Organspende ab
Berlin: Im Bundestag fällt heute die Entscheidung über eine Reform der Organspende. Die Abgeordneten stimmen ohne Vorgaben der Fraktion über zwei Gesetzentwürfe ab. Eine Parlamentariergruppe um Bundesgesundheitsminister Spahn schlägt eine sogenannte Widerspruchslösung vor. Danach soll künftig jede Person ab 16 Jahren automatisch als Organspender gelten, wenn sie dem nicht ausdrücklich widersprochen hat. Der Gegenentwurf der Gruppe um die Grünen-Chefin Baerbock hält hingegen grundsätzlich an einer persönlichen Zustimmung zur Organspende fest. Auch die beiden großen Kirchen lehnen eine Widerspruchslösung ab. Der Bevollmächtigte der Evangelischen Kirche in Deutschland, Dutzmann, sagte auf NDR Info, dies sei ein zu starker Eingriff in das Selbstbestimmungsrecht des Menschen. 16.01.2020 10:15 Uhr 

## Schulze: Kohleausstieg beginnt 2020
Berlin: Der Ausstieg Deutschlands aus der Kohle-Verstromung soll noch in diesem Jahr beginnen. Das kündigte Umweltministerin Schulze nach der Einigung zwischen Bund und Ländern an. Die SPD-Politikerin erklärte am Vormittag, acht sehr alte und klimaschädliche Kraftwerksblöcke im Rheinland würden sehr schnell abgeschaltet, der erste bereits in diesem Jahr. Für die Betreiber der Anlagen kündigte Finanzminister Scholz milliardenschwere Entschädigungszahlungen an. Die Bundesregierung hatte sich in der vergangenen Nacht mit den betroffenen Bundesländern auf einen Fahrplan zur Stilllegung der Kohlekraftwerken geeinigt. Deutschland will bis spätestens 2038 aus der klimaschädlichen Kohle aussteigen, falls möglich, bereits drei Jahre früher. Wirtschaftsminister Altmaier sprach von einer guten Einigung für den Klimaschutz. Sie mache deutlich, dass es die Bundesregierung ernst meine. 16.01.2020 10:15 Uhr 

## Maas trifft Haftar in Libyen
Berlin: 	Bundesaußenminister Maas ist zu einem unangekündigten Besuch in Libyen aufgebrochen. Er werde im Auftrag der EU-Außenminister in Bengasi mit dem abtrünnigen General Haftar sprechen, kündigte Maas vor seinem Abflug in Berlin an. In der vergangenen Woche hatte der SPD-Politiker bereits den Chef der international anerkannten libyschen Einheitsregierung, Sarradsch, getroffen. Am kommenden Sonntag findet in Berlin eine internationale Konferenz zur Lage in Libyen statt. Maas erklärte, mit dem Treffen gebe es seit langem die beste Chance, einen Einstieg in Friedensgespräche für das nordafrikanische Bürgerkriegsland zu ermöglichen. 16.01.2020 10:15 Uhr 

## Moskau: Parlament berät über Medwedew-Nachfolge
Moskau: Das russische Parlament berät heute über die Nachfolge des zurückgetretenen Ministerpräsidenten Medwedew. Staatschef Putin hat den Leiter der Steuerbehörde, Mischustin, für das Amt vorgeschlagen. Der 53 Jahre alte Wirtschaftsexperte stellt sich heute früh den einzelnen Fraktionen in der Duma vor. Am Mittag soll er vom Parlament als neuer Ministerpräsident bestätigt werden. Eine Zustimmung gilt als sicher. Medwedew hatte gestern überraschend den Rücktritt der gesamten russischen Regierung bekanntgegeben. 16.01.2020 10:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen mutmaßliche chinesische Spione
Berlin: In Deutschland und in Brüssel hat die Polizei Wohnungen und Büros dreier mutmaßlicher chinesischer Spione durchsucht. Ein Sprecher der Bundesanwaltschaft sagte, es werde wegen Geheimdienstaktivitäten ermittelt. Festnahmen habe es nicht gegeben. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" soll einer der drei Verdächtigen ein deutscher Staatsangehöriger sei. Der Mann habe bis 2017 als leitender Diplomat für den Auswärtigen Dienst der Europäischen Union gearbeitet. 16.01.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.482 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent  höher bei 23.933. Der Euro kostet einen Dollar 11 58. 16.01.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, gebietweise mehr Wolken, Temperaturen 7 bis 11 Grad. Morgen heitere Abschnitte, örtlich bewölkt, später etwas Regen, Höchstwerte 6 bis 12 Grad. 16.01.2020 10:15 Uhr 
