# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Merkel spricht mit Länderchefs
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät heute erneut mit den Ministerpräsidenten der Länder über das Vorgehen in der Corona-Krise. Im Mittelpunkt der Telefonkonferenz dürften weitere Lockerungen der Maßnahmen stehen, die zur Eindämmung der Pandemie getroffen wurden. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur will der Bund allen Schülern angesichts der positiven Entwicklung der Infektionszahlen schrittweise unter Auflagen bis zu den Sommerferien eine Rückkehr an die Schulen ermöglichen. Außerdem sollen noch in diesem Monat sogenannte "Geisterspiele" in der Fußball-Bundesliga möglich sein. Der DPA liegt die Beschlussvorlage für die Gespräche Merkels mit den Ministerpräsidenten vor. Danach bleiben Großveranstaltungen aller Voraussicht nach bis Ende August untersagt. 06.05.2020 05:00 Uhr 

## Zeitrahmen für Restaurantöffnungen
Berlin: Kneipen und Restaurants in Deutschland sollen bundesweit kontrolliert wieder öffnen dürfen. Die Wirtschaftsminister von Bund und Ländern verständigten sich auf einen Zeitrahmen. Danach ist für das Gastgewerbe ein Öffnungs-Korridor zwischen dem 9. und 22. Mai vorgesehen. Bis Ende des Monats soll es bundesweit wieder möglich sein, Touristen zu beherbergen. Voraussetzung für die Öffnung von Restaurants und Gaststätten ist aufgrund der Corona-Pandemie die strikte Einhaltung von Hygienevorschriften, Abstandsregeln sowie die Vorlage eines Plans zum Schutz der Beschäftigten. 06.05.2020 05:00 Uhr 

## Kabinett berät über Ausbildungsplätze
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich heute mit der Lage auf dem Lehrstellenmarkt in Deutschland. Im Mittelpunkt steht der jährliche Berufsbildungsbericht. Wie bereits im vergangenen Monat bekannt wurde, gab es 2019 erstmals seit zwei Jahren wieder weniger Bewerber auf einen Ausbildungsplatz. Für 2020 sagt der Bericht einen weiteren Rückgang voraus - auch ohne die Corona-Krise zu berücksichtigen. Das Kabinett will außerdem die im Koalitionsausschuss zwischen Union und SPD vereinbarte Senkung der Mehrwertsteuer für die Gastronomie beschließen. 06.05.2020 05:00 Uhr 

## Schmerzensgeldprozess um Germanwings-Absturz
Essen: Fünf Jahre nach dem Absturz einer Germanwings-Maschine beginnt heute der erste Schmerzensgeldprozess. Das Essener Landgericht verhandelt über die Zivilklage von Angehörigen getöteter Insassen. Sie fordern ein höheres Schmerzensgeld als von der Germanwings-Muttergesellschaft Lufthansa bereits gezahlt wurde. Das Flugzeug war im März 2015 auf dem Weg von Barcelona nach Düsseldorf an einem Bergmassiv in den französichen Alpen zerschellt. Alle 150 Insassen kamen ums Leben, unter ihnen auch 16 Schüler und zwei Lehrer eines Gymnasiums aus Haltern am See in Nordrhein-Westfalen. Der Co-Pilot soll das Flugzeug absichtlich zum Absturz gebracht haben. 06.05.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage oft viel Sonne und trocken, nach Osten hin zeitweise dicht bewölkt. Höchstwerte 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag ebenfalls viel Sonnenschein und trocken, 11 bis 24 Grad. Am Freitag Sonne und lockere Quellwolken, 13 bis 28 Grad. 06.05.2020 05:00 Uhr 
