# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Rechte Drohbriefe ziehen weitere Kreise
Berlin: In Deutschland werden immer mehr Drohbriefe aus dem rechtsextremistischen Milieu bekannt. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" hat jetzt auch der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, ein Hetzschreiben erhalten. Demnach bekam er den Brief bereits Ende Juni. Auch weitere Linken-Politikerinnen erhielten laut Medienberichten Drohschreiben. Zu ihnen gehören die Bundestags-Abgeordnete Renner und die Fraktionschefin im Berliner Abgeordnetenhaus Helm. Kürzlich hatte die hessische Linken-Fraktionschefin Wissler mehrere Drohungen gegen sich öffentlich gemacht. Hessens Innenminister Beuth ernannte in diesem Zusammenhang einen Sonderermittler. Den Posten übernimmt der Direktor der Frankfurter Kriminaldirektion Mener. 10.07.2020 19:45 Uhr 

## Landgericht HH fällt Urteile zu G-20-Unruhen
Hamburg: Im Prozess um die Ausschreitungen beim G20-Gipfel hat das Landgericht fünf Angeklagte wegen Landfriedensbruchs und Beihilfe zu Brandstiftung verurteilt. Der Hauptbeschuldigte muss drei Jahre in Haft. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von mehr als einem Jahr. Die beiden damals Jugendlichen wurden zu jeweils 20 Arbeitsstunden verurteilt. Die vier jungen Männer aus dem Rhein-Main-Gebiet sowie ein weiterer Angeklagter aus Frankreich waren unter einer Gruppe Vermummter. Die Randalierer hatten im Juli 2017 unter anderem Autos und Gebäude an der Elbchaussee angezündet. 10.07.2020 19:45 Uhr 

## Italien will Corona-Notstand verlängern
Rom: Die italienische Regierung will den Notstand verlängern, den sie wegen der Corona-Pandemie verhängt hat. Ministerpräsident Conte sagte, ohne Ausnahmezustand hätte er nicht die Mittel, die Schutzvorkehrungen zu überwachen und einzugreifen. Der parteilose Politiker hatte den Notstand am 31. Januar für sechs Monate ausgerufen, nachdem bei einem chinesischen Paar in Rom das Virus nachgewiesen worden war. Seit Beginn der Pandemie sind in Italien etwa 35.000 Infizierte gestorben. 10.07.2020 19:45 Uhr 

## Corona belastet auch Psyche der Kinder
Hamburg: Die psychische Gesundheit von Kindern hat sich während der Corona-Pandemie verschlechtert. Zu diesem Ergebnis kommt eine repräsentative Umfrage des Universitätsklinikums Hamburg Eppendorf unter mehreren tausend Jungen, Mädchen und Eltern. Besonders Stress, Angst und Depressionen haben demnach während der Pandemie zugenommen. Mehr als 70 Prozent der befragten Kinder und Jugendlichen fühlen sich durch die Corona-Krise seelisch belastet. Jeder vierte Minderjährige berichtete den Experten, dass es in der Familie häufiger zu Streit komme als vor der Corona-Krise. Betroffen seien vor allem Kinder aus finanziell schwächeren Familien mit niedrigeren Bildungsabschlüssen und engen Wohnungen. 10.07.2020 19:45 Uhr 

## Werder hält an Kohfeld fest
Zum Sport:
Fußball-Bundesligist Werder Bremen hält an Trainer Florian Kohfeldt fest. Wie der Verein bestätigte, sind zur neuen Saison keine personellen Wechsel geplant. Zweitligist Eintracht Braunschweig stellte Daniel Meyer als neuen Trainer vor. Der Aufsteiger verpflichtete den 40-Jährigen als Nachfolger von Marco Antwerpen, der keinen neuen Vertrag bekommen hatte. Meyer trainierte zuletzt Erzgebirge Aue. 10.07.2020 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Schauern oder Gewittern von Westen her sonnige Abschnitte. Temperaturen 13 Grad in Plön bis 20 Grad in Pasewalk. Nachts anfangs vor allem an der Ostsee noch Schauer, später meist trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen zunächst freundlich, später kurze Schauer. Am meisten Sonne an den Küsten. Temperaturen 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist sonnig und trocken, 16 bis 21 Grad. Am Montag freundlich und meist trocken bei 18 bis 23 Grad. 10.07.2020 19:45 Uhr 
