# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Bundestag will Corona-Hilfspaket beschließen
Berlin: Der Bundestag kommt heute zusammen, um das Hilfspaket für Unternehmen und Bürger in der Corona-Krise zu beschließen. Geplant sind mehrere große Rettungsschirme und umfangreiche Rechtsänderungen, um Familien, Mieter, Beschäftigte, Selbstständige und Unternehmen zu schützen. Die Gesetze hierfür sollen im Schnellverfahren beraten und verabschiedet werden. Vorgesehen ist auch eine 90 Minuten lange Generaldebatte im Bundestag über den Umgang mit der Corona-Epidemie in Deutschland. Dabei wird Vizekanzler Scholz an Stelle von Bundeskanzlerin Merkel sprechen, die noch in häuslicher Quarantäne ist. 25.03.2020 05:00 Uhr 

## Kultusminister beraten über Prüfungschaos
Berlin: Die Kultusminister der Länder wollen offenbar bereits heute über das weitere Vorgehen bei den diesjährigen Schul-Abschlussprüfungen in der Corona-Krise beraten. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur ist für den Mittag eine Schaltkonferenz geplant. Während Hessen und Rheinland-Pfalz weiter Abiturprüfungen stattfinden lassen, haben andere Länder das Abitur und andere Abschlussprüfungen verschoben. Schleswig-Holstein will die Prüfungen sogar ganz ausfallen lassen. 25.03.2020 05:00 Uhr 

## Lokführergewerkschaft für deutlich weniger Züge
Berlin: Die Lokführergewerkschaft GDL fordert, das Angebot der Deutschen Bahn in der Corona-Krise um mindestens 50 Prozent zu reduzieren. Es müsse nicht auf Teufel komm raus heiße Luft transportiert werden, sagte der GDL-Vorsitzende Claus Weselsky. Die Fahrgastzahlen seien deutlich gesunken. Weselsky regte an, jetzt Personalreserven zu bilden, um auch in den kommenden Wochen ein verlässliches Grundangebot aufrecht erhalten zu können. 25.03.2020 05:00 Uhr 

## Italien: Höhere Strafen bei Vorstoß gegen Corona-Regeln
Rom: Die italienische Regierung hat die Strafen für Verstöße gegen die Ausgangsbeschränkungen in der Corona-Pandemie deutlich erhöht. Wer positiv getestet sei und sich nicht an die Quarantäne-Auflagen halte, müsse mit einer Haftstrafe von bis zu fünf Jahren rechnen, heißt es in einem Dekret von Ministerpräsident Conte. Allein gestern ist die Zahl der Todesfälle in Italien um mehr als 740 gestiegen; sie liegt jetzt bei etwa 6.800. 25.03.2020 05:00 Uhr 

## Viele Soldaten im Tschad bei Angriff von Boko Haram getötet
Lagos: Bei Angriffen der islamistischen Terrororganisation Boko Haram sind in Nigeria und im Tschad mehr als 100 Soldaten getötet worden. Allein bei einer etwa siebenstündigen Attacke auf eine Militärbasis im Tschad kamen 92 Armeeangehörige ums Leben. Es sei das erste Mal, dass sein Land im Kampf gegen Boko Haram so viele Männer verloren habe, sagte Staatschef Déby im Fernsehen. Die Extremisten terrorisieren seit Jahren die Bevölkerung im Nordosten Nigerias und in angrenzenden Staaten wie dem Tschad. 25.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage sonnig und trocken. Im Süden sowie im Norden und Nordwesten lockere Wolken. 4 bis 12 Grad. Nach Süden hin stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Sonne und Wolken im Wechsel, trocken bei 7 bis 13 Grad. Am Freitag sonnig und trocken bei 8 bis 17 Grad. 25.03.2020 05:00 Uhr 
