# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Russland: Große Mehrheit für Putins neue Verfassung
Moskau: Russland bekommt eine neue Verfassung. Nach Angaben der staatlichen Wahlkommission haben 76 Prozent für die von Präsident Putin vorgeschlagenen Grundgesetzänderungen gestimmt. Durch die Neuregelung hat Putin theoretisch die Chance, bis 2036 Präsident zu bleiben. Die neue Verfassung beinhaltet auch viele soziale Versprechen wie etwa eine jährliche Rentenanpassung. Eheschließungen sind mit dem neuen Grundgesetz in Russland nur zwischen Mann und Frau erlaubt. 02.07.2020 04:00 Uhr 

## Milliardenausgaben: Etat und Grundrente im Bundestag
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über den zweiten Nachtragshaushalt zur Bewältigung der Corona-Krise ab. Vorgesehen ist eine Rekord-Neuverschuldung von insgesamt 218 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen vor allem Überbrückungshilfen für kleine und mittlere Firmen sowie Entlastungen für Familien und Verbraucher bezahlt werden. Außerdem steht - nach jahrelangem Streit - die Grundrente zur Abstimmung. Von ihr profitieren alle, die mindestens 35 Jahre lang gearbeitet, aber wenig verdient haben. 02.07.2020 04:00 Uhr 

## Tierschutz: Grüne gegen Heile Welt-Verpackungen
Berlin: Die Grünen fordern strengere Regeln für das Design bestimmter Lebensmittelverpackungen. Billigfleisch aus Massentierhaltung mit Bildern von glücklichen Kühen zu bewerben sei eine Irreführung der Verbraucher, sagte die tierschutzpolitische Sprecherin Künast der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Deswegen müssten Verpackungen, die eine kleinbäuerliche Idylle vorgaukelten, verboten werden. Die Forderung ist Teil eines größeren Antrags, indem die Grünen einen Umbau der Tierhaltung in Deutschland fordern. Die höheren Standards will die Partei über eine Verbrauchssteuer auf Produkte wie Fleisch oder Milch finanzieren. 02.07.2020 04:00 Uhr 

## EU-Forscher: Immer mehr Wälder werden abgeholzt
Ispra: In der EU werden Forschern zufolge immer mehr Waldflächen gefällt. Einer Studie zufolge hat sich der Holzeinschlag in den vergangenen zehn Jahren drastisch erhöht: zwischen 2011 und 2018 um fast 50 Prozent. Die
Wissenschaftler der EU-Forschungsstelle im italienischen Ispra berufen sich auf die Auswertung von Satellitenaufnahmen. Hauptgrund für die Zunahme sei der  Verkauf von Holz als Brennstoff. Die Forscher warnen, dass der Trend zur Abholzung die Klimaziele gefährden könne. Bäume nehmen etwa 10 Prozent des in der EU ausgestoßenen Kohlendioxids auf. 02.07.2020 04:00 Uhr 

## Trotz Corona: Aufstiegsfeiern in Braunschweig
Braunschweig: Trotz der geltenden Corona-Auflagen haben tausende Eintracht-Fans den Aufstieg in die 2. Fußball-Bundesliga gefeiert. Viele versammelten sich spontan vor dem Stadion, in der Innenstadt gab es mehrere Autokorsos. Nach dem 3:2-Sieg gegen Mannheim hat Braunschweig einen der direkten Aufstiegsplätze sicher. Preußen Münster steht als dritter Absteiger fest. 02.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber wolkig mit Schauern oder Gewittern, von NRW bis Brandenburg länger trocken maximal 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag wechselhaft bei 18 bis 25 Grad. Samstag im Nordwesten Regen, sonst heiter bei 19 bis 28 Grad. 02.07.2020 04:00 Uhr 
