# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Verbraucherzentrale rät zu weniger Fleischkonsum
Düsseldorf: Nach den jüngsten Corona-Ausbrüchen in Schlachtbetrieben hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner heute zu Beratungen über die Zukunft der Nutztierhaltung eingeladen. Bereits im Vorfeld plädierte Klöckner für eine Neujustierung der Tierhaltung in Deutschland. Fleisch und Wurst seien hierzulande oft zu billig. Im ARD-Morgenmagazin sagte die Ministerin, Fleisch solle kein Luxusprodukt für Reiche werden, aber auch keine Alltags-Ramschware sein. Der Verbraucherzentrale Bundesverband rät als Konsequenz aus den Corona-Ausbrüchen in Schlachthöfen zu weniger Fleischkonsum. Dies sei auch wesentlich gesünder und besser für das Klima. Verbandschef Müller erneuerte im Bayerischen Rundfunk zudem seine Forderung nach einem staatlichen Tierwohllabel. Dieses werde aber politisch nicht gewollt. Es gebe einfach eine zu große Gruppe, die von dem derzeitigen System profitiere und kein Interesse an einer Änderung habe, so Müller. 26.06.2020 11:15 Uhr 

## Wirecard: Brüssel vermutet BaFin-Versagen
Brüssel: In den Bilanzskandal beim Zahlungsanbieter Wirecard schaltet sich nun auch die EU-Kommission ein. Man werde die Europäische Wertpapier- und Marktaufsichtsbehörde um eine Untersuchung bitten. Diese solle prüfen, ob die deutsche Finanzaufsicht BaFin bei der Kontrolle über Wirecard versagt und gegebenenfalls gegen EU-Recht verstoßen habe, sagte Kommissionsvize Dombrovskis der "Financial Times". Es müsse geklärt werden, was schiefgelaufen sei. Bundesfinanzminister Scholz forderte eine gründliche Aufklärung der Vorgänge bei Wirecard. Ein solcher Skandal sei ein Weckruf, erklärte der SPD-Politiker. Wirecard hatte gestern wegen Überschuldung und drohender Zahlungsunfähigkeit einen Insolvenzantrag gestellt. 26.06.2020 11:15 Uhr 

## Altmaier: Lufthansa-Votum ebnet Weg aus der Krise
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Annahme des staatlichen Rettungspakets durch die Lufthansa begrüßt. Der Konzern habe nun eine Perspektive, die schwerste Herausforderung seiner Geschichte zu bestehen, sagte Altmaier. Der CDU-Politiker sicherte zu, dass sich der Bund keinen Tag länger an der Lufthansa beteiligen werde als notwendig. Die Aktionäre des Konzerns hatten gestern Abend mit einer Mehrheit von 98 Prozent zugestimmt, dass der Bund eine 20-prozentige Kapitalbeteiligung übernimmt. Das damit verbundene Hilfspaket über neun Milliarden Euro kann nun umgesetzt werden. 26.06.2020 11:15 Uhr 

## 75 Jahre UN-Charta
New York: Die Vereinten Nationen feiern das 75-jährige Jubiläum der UN-Charta. Das Dokument wurde am 26. Juni 1945 von 50 Staaten unterzeichnet. UN-Generalsekretär Guterres sagte, der derzeitigen Zusammenarbeit der internationalen Gemeinschaft fehle es an Bedeutung, Ehrgeiz und Biss. Die Welt brauche einen effektiven Multilaterismus. Das sei ohne die aktive Teilnahme der Weltmächte schwierig, so Guterres. Er hoffe, dass die Coronavirus-Pandemie als Weckruf dienen könne. Bundespräsident Steinmeier betonte anlässlich des UN-Jubiläums, es brauche heute mehr und nicht weniger internationale Zusammenarbeit. 26.06.2020 11:15 Uhr 

## Starregisseur Serebrennikow schuldig gesprochen
Moskau: Ein russisches Gericht hat den Starregisseur Kirill Serebrennikow in einem umstrittenen Verfahren schuldig gesprochen. Der 50-Jährige wurde wegen Veruntreuung von Fördergeldern verurteilt. Das Strafmaß war zunächst unklar. Der Regisseur soll umgerechnet 1,6 Millionen Euro unterschlagen haben. Serebrennikow beteuerte stets seine Unschuld. Das Verfahren gegen den auch in Deutschland bekannten Künstler gilt als Schauprozess gegen die liberale Kunstszene in Russland. Kanzlerin Merkel sowie zahlreiche internationale Stars hatten sich für ihn eingesetzt. 26.06.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  12.270  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent höher bei  22.512 . Der Euro kostet einen Dollar  12 31 . 26.06.2020 11:15 Uhr 

## Wetter
Heute viel Sonne und gelegentlich Quellwolken. Am Nachmittag und Abend vor allem in Mecklenburg-Vorpommern Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 24 bis 31 Grad. 26.06.2020 11:15 Uhr 
