# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## USA: Sanders zieht sich zurück
Washington: Der demokratische US-Senator Bernie Sanders hat seinen Ausstieg aus dem Rennen um die Präsidentschaftskandidatur bekanntgegeben. Der 78-Jährige begründete seinen Rückzug mit der mangelnden Aussicht auf Erfolg. Zuletzt hatte er mehrere deutliche Niederlagen bei Vorwahlen erlitten. Die Entscheidung, seine Bewerbung zu beenden, sei ihm nicht leicht gefallen, so Sanders. Der Vorsprung des früheren Vize-Präsidenten Joe Biden sei jedoch nicht mehr einzuholen gewesen. Sanders dankte seinen Unterstützern und erklärte, er habe durch seinen Wahlkampf wichtige Themen in den Fokus gerückt. Nach Sanders" Ausstieg dürfte Biden im November für die Demokraten antreten und Herausforderer von Amtsinhaber Trump werden. 08.04.2020 21:30 Uhr 

## WHO kontert Trump-Vorwürfe
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat die Vorwürfe von US-Präsident Trump gegen die UN-Organisation zurückgewiesen. WHO-Chef Tedros erklärte, das Coronavirus für politische Zwecke zu missbrauchen, sei das Schädlichste, was jetzt passieren könne. Statt Länder gegeneinander auszuspielen, käme es jetzt auf einen Schulterschluss zwischen den USA und China an. Ein solches Bündnis habe bei der Bekämpfung der Pocken zu Zeiten des Kalten Kriegs zwischen den USA und der damaligen Sowjetunion funktioniert. Tedros erinnerte zugleich daran, dass die WHO bereits seit Anfang Januar ihre Mitgliedsstaaten umfassend über die aufziehende Gefahr gewarnt habe. Trump hatte der WHO mit einem Stopp von Beitragszahlungen gedroht. Er warf der Organisation vor, nicht genügend aufgeklärt und einen auf China fokussierten Ansatz gehabt zu haben. 08.04.2020 21:30 Uhr 

## Müller: Moria sofort räumen
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller verlangt, das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos umgehend zu schließen. Sollte morgen das Corona-Virus in dem Camp ausbrechen, werde es Hunderte von Toten geben. Unter den 15.000 Flüchtlingen und Migranten befänden sich mindestens 10.000 Kinder. Das Camp sei nur für dreitausend Personen ausgelegt. Der CSU-Politiker betonte, die reiche EU müsse schaffen, ein Flüchtlingscamp innerhalb Europas auf einen internationalen Standard zu bringen. Das Bundeskabinett hatte zuvor beschlossen, 50 unbegleitete Kinder und Jugendliche aus Moria nach Deutschland zu bringen. Insgesamt will die Bundesrepublik mehrere hundert Jungen und Mädchen von dort aufnehmen. 08.04.2020 21:30 Uhr 

## Niedersachsen legt Bußgeldkatalog für Corona-Verstöße vor
Hannover: Nach mehreren anderen Bundesländern hat auch Niedersachsen einen Bußgeldkatalog für Verstöße gegen die Corona-Beschränkungen vorgelegt. Wer sich beispielsweise nicht an den Mindestabstand von anderthalb Metern hält, soll 150 Euro zahlen. Restaurantbesitzer in Niedersachsen, die entgegen der Regeln öffnen, müssen mit einem Bußgeld zwischen 4.000 und 10.000 Euro rechnen. Bereits seit der vergangenen Woche gilt in Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern ein Bußgeldkatalog für Verstöße gegen die Corona-Regeln. 08.04.2020 21:30 Uhr 

## Bremerhaven als Corona-Anlaufpunkt
Bremerhaven: Der Hafen der Stadt dient weiter als Anlaufhafen für Kreuzfahrtschiffe, die ihre Fahrten in der Coronavirus-Pandemie beenden müssen. Heute machte die "Mein Schiff 4»" für einen Versorgungsstopp am Containerterminal fest. Auf dem Schiff befand sich nur noch die Crew. Am Kreuzfahrtterminal liegt die "Albatros", die ihre fast 380 Passagiere gestern unter strengen Vorkehrungen abgesetzt hatte. Neben anderem haben Behörden in Bremerhaven festlegegt, dass die Reedereien sicherstellen müssen, dass ihre Passagiere sofort in die Heimatorte weiterreisen. 08.04.2020 21:30 Uhr 

## Stena schliesst Sassnitz-Trelleborg
Sassnitz: Die Fährreederei Stena Line will die Route von der Stadt auf Rügen ins schwedische Trelleborg dauerhaft schließen. Grund dafür seien nicht nur ausbleibende Passagierbuchungen infolge der aktuellen Reisebeschränkungen. Vielmehr sei ein kostendeckender Betrieb auf Dauer nicht mehr möglich. Die Route war Mitte März zunächst vorübergehend eingestellt worden. Verkehrsminister Pegel verwies in Schwerin darauf, dass mit der sogenannten Königslinie Deutschlands schnellste Fährverbindung nach Schweden wegfalle. 08.04.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend viel Sonnenschein, im Norden Schleswig-Holsteins und zu den Küsten hin auch ein paar lockere Wolken, dabei trocken. Abendtemperaturen von 10 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Osnabrück. In der Nacht wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen überwiegend freundlich und weitgehend trocken bei Temperaturen von 11 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter bis wolkig und meist trocken bei  9 bis 19 Grad. 08.04.2020 21:30 Uhr 
