# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Verschärfte Debatte um Beherbergungsverbote
Berlin: In der Herbstferiensaison verschärft sich die Debatte um Beherbergungsverbote für Reisende innerhalb Deutschlands. SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach sprach von einem Fehler, der abgeräumt werden müsste. Keine Studie zeige, dass das Reisen innerhalb Deutschlands ein Pandemie-Treiber sei, sagte Lauterbach der "Süddeutschen Zeitung". Ähnlich äußerte sich Bundestags-Vizepräsident Kubicki. Er halte diese Maßnahme für rechtswidrig, weil sie weder verhältnismäßig noch geeignet sei, sagte der FDP-Politiker der Bild-Zeitung. Kanzleramtsminister Braun verteidigte dagegen das von vielen Bundesländern beschlossene Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Hotspots. In der ARD sprach der CDU-Politiker von einer echten Notfallmaßnahme. Viele Länder hätten Sorge gehabt, dass ansonsten durch die Reisende die Infektionszahlen in den Urlaubsregionen stiegen. 11.10.2020 22:00 Uhr 

## Fallzahlen: Ministerpräsidenten warnen und mahnen
Berlin: Mehrere Ministerpräsidenten haben mit Blick auf steigende Corona-Infektionszahlen strengere Maßnahmen und mehr Disziplin der Bevölkerung angemahnt. Nordrhein-Westfalens Landeschef Laschet sagte nach einer Sondersitzung seines Kabinetts, viele Menschen seien leichtfertig geworden. Er kündigte für Gebiete mit hohen Fallzahlen verschärfte Auflagen an. So sollen unter anderem die Öffnungszeiten von Kneipen und Restaurants eingeschränkt werden. Baden-Württembergs Regierungschef Kretschmann forderte vor allem jüngere Menschen auf, auf das Feiern zu verzichten. Mittlerweile haben in Deutschland sieben Großstädte den Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen überschritten. In Norddeutschland ist Bremen betroffen. 11.10.2020 22:00 Uhr 

## Trump bezeichnet sich als immun gegen Corona
Washington:	US-Präsident Trump sieht sich als geheilt von seiner Covid-19-Erkrankung an und bezeichnete sich als immun. Das Land habe nun einen Präsidenten, der sich nicht wie sein Gegner im Keller verstecken müsse, sagte der 74-Jährige dem Sender "Fox News". Damit spielte er auf seinen demokratischen Herausforderer Biden an, der anders als Trump früh eine Maske getragen hat und seine Wahlkampfveranstaltungen an die Abstandsgebote anpasst. Trumps Wahlkampfteam kündigte an, dass der 74-Jährige in den kommenden drei Tagen Termine in den besonders umstrittenen Bundesstaaten Florida, Pennsylvania und Iowa wahrnehmen wird. 11.10.2020 22:00 Uhr 

## Johnson und Merkel sprechen über Brexit-Paket
London:	Der britische Premier Johnson hat mit Bundeskanzlerin Merkel über das angestrebte Brexit-Handelspaket gesprochen. In dem Telefonat habe Johnson betont, das ein Abkommen für beide Seiten positiv wäre, sagte ein Sprecher. Die Regierung sei aber auch darauf vorbereitet, die Übergangsphase ohne Abkommen zu beenden. Umstritten sind demnach vor allem die Wettbewerbsbedingungen und das Thema Fischerei. Aus Sicht von Johnson muss bis Donnerstag ein Kompromiss gefunden werden, damit das Paket noch rechtzeitig ratifiziert werden kann. Die EU hat Ende des Monats als kritische Marke angegeben. Ohne Einigung droht ein sogenannter harter Brexit mit Zöllen und Handelshemmnissen. 11.10.2020 22:00 Uhr 

## Wahl in Wien: SPÖ offenbar vor Sieg
Wien: In der Hauptstadt Österreichs haben die regierenden Sozialdemokraten die Kommunalwahl klar gewonnen. Die SPÖ von Bürgermeister Ludwig erreicht laut Hochrechnungen gut 42 Prozent der Stimmen. Danach folgen die konservative ÖVP mit knapp 19 und die Grünen mit rund 14 Prozent. Die rechtsgerichtete FPÖ stürzte von fast 31 Prozent bei der Wahl vor fünf Jahren auf etwa acht Prozent ab. Der ehemalige FPÖ-Vorsitzende Strache trat mit einer eigenen Liste an und scheiterte an der Fünf-Prozent-Hürde. Der einstige österreichische Vizekanzler war im Mai 2019 zurückgetreten, nach Korruptionsvorwürfen im Zusammenhang mit der sogenannten Ibiza-Affäre. 11.10.2020 22:00 Uhr 

## Tennis: Nadal gewinn 13. French Open
Zum Sport:	Tennisspieler Rafael Nadal hat zum 13. Mal die French Open gewonnen. Der 34-jährige Spanier setzte sich im Finale in Paris gegen Novak Djokovic durch und zog mit seinem 20. Grand-Slam-Sieg in der ewigen Bestenliste mit Roger Federer aus der Schweiz gleich. Formel-1 Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis der Eifel gewonnen. Dahinter belegten Max Verstappen im Red Bull und Daniel Ricciardo im Renault auf dem Nürburgring die Plätze zwei und drei. 11.10.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils locker bewölkt, teils klar und trocken. An den Küsten Ostfrieslands und Mecklenburgs Schauer. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit heiteren Abschnitten. Westlich der Weser, an der Nordseeküste und an der Pommerschen Bucht Schauer. 11 bis 14 Grad. 11.10.2020 22:00 Uhr 
