# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Maas bedauert US-Rückzug aus "Open Skies"
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die Ankündigung der US-Regierung bedauert, sich aus dem internationalen Rüstungskontrollabkommen "Open Skies" zurückzuziehen. Nach seinen Worten trägt der Vertrag zu Sicherheit und Frieden bei und ist ein wichtiger Bestandteil der europäischen Rüstungskontrollarchitektur. Der SPD-Politiker erklärte, die Entscheidung der US-Regierung werde erst in sechs Monaten wirksam. Bis dahin werde er sich zusammen mit gleichgesinnten Partnern intensiv dafür einsetzen, dass die USA ihre Entscheidung noch einmal überdenken. Der Vertrag zum "Offenen Himmel" erlaubt 35 Staaten aus Nato und ehemaligem Warschauer Pakt unter anderem Beobachtungsflüge im Luftraum der Vertragspartner. Er trat vor 18 Jahren in Kraft. Mehr als 1500 solcher Flüge fand seither statt. US-Präsident Trump hatte gestern erklärt, die USA seien nicht mehr an das Abkommen gebunden, weil sich auch Russland nicht daran halte. Die Nato berief für heute eine Dringlichkeitssitzung ein. 22.05.2020 10:45 Uhr 

## Spahn: Bald mehr Tests auf Coronavirus
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat angekündigt, die Tests auf das Coronavirus noch in diesem Monat auszuweiten. Er werde per Verordnung präventive Reihen-Tests in Krankenhäusern und Pflegeheimen ermöglichen, sagte der CDU-Politiker der Zeitung "Welt". Wenn Patienten oder Bewohner aufgenommen oder verlegt würden, sollten Tests die Regel sein. Spahn verwies darauf, dass die Labore derzeit nicht ausgelastet seien. Vergangene Woche seien deutschlandweit 425.000 Tests durchgeführt worden. Aber die Testkapazitäten seien mehr als doppelt so groß. Der Minister sprach erneut von einer entspannten Situation bei der Versorgung mit Schutzmaterial. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" gibt es bei der Auslieferung von Schutzmasken allerdings Verzögerungen. Gründe sind laut Ministerium logistische Probleme und eine aufwändige Prüfung der Ware durch den TÜV. 22.05.2020 10:45 Uhr 

## RKI: 460 neue Corona-Infektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat innerhalb von 24 Stunden bundesweit 460 weitere Ansteckungen mit dem Corona-Virus registriert. Die Zahl der täglich gemeldeten Neuinfektionen liegt damit seit fast zwei Wochen unter 1.000. Zugleich stieg die Zahl der nachweislich Genesenen dem RKI zufolge wieder um 1.000. Außerdem wurden 27 neue Fälle gemeldet, bei denen Corona-Infizierte gestorben sind. 22.05.2020 10:45 Uhr 

## CSU: Konjunkturpaket gegen Corona-Krise
München: Die CSU will Deutschland mit einem großen Konjunkturpaket aus der Corona-Krise herausführen. Das geht aus dem Leitantrag des Parteivorstands hervor. Er soll heute auf einem Delegiertentreffen der CSU beschlossen werden, das wegen der Einschränkungen durch die Corona-Pandemie ausschließlich im Internet stattfindet. Die Christsozialen wollen unter anderem die Unternehmenssteuern senken und den Solidaritätszuschlag schnell und vollständig abschaffen. Der Autoindustrie soll mit Kaufprämien für umweltfreundliche Fahrzeuge gezielt geholfen werden. Zugleich mahnt die CSU eine Obergrenze für die deutsche Staatsverschuldung an. 22.05.2020 10:45 Uhr 

## Mehr Wertschätzung für Natur in Corona-Krise
Bonn:	Die Präsidentin des Bundesamtes für Naturschutz, Jessel, sieht als Folge der Corona-Krise eine gewachsene Wertschätzung für die Natur. Viele seien während der Zeit des Lockdowns in Wälder und Parks gegangen und hätten gemerkt, wie schön und wichtig Natur sein könne, sagte Jessel auf NDR Info. Sie forderte zugleich größere Anstrengungen für einen besseren Schutz bedrohter Tierarten und Lebensräume. Heute ist der weltweite Tag zur Erhaltung der biologischen Vielfalt. Er erinnert an die Internationale Artenschutz-Konvention, die am 22. Mai 1992 offiziell angenommen wurde. 22.05.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein Aufzug von Regen, 17 bis 25 Grad. 22.05.2020 10:45 Uhr 
