# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## EU-Datenaustausch mit USA teilweise ungültig
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat Teile des Datenaustauschs zwischen der EU und den USA für unrechtmäßig erklärt. Konkret geht es um die Datenschutzsondervereinbarung "Privacy Shield". Sie sieht zum Beispiel vor, dass der Facebook-Unternehmenssitz in Irland Nutzerdaten an den Mutterkonzern in den USA weiterleitet. Dort ist das Online-Netzwerk verpflichtet, die Informationen Geheimdiensten oder Ermittlungsbehörden zugänglich zu machen - ohne dass Betroffene dagegen vorgehen können. Der Europäische Gerichtshof gab damit der Beschwerde des österreichischen Datenschutzaktivisten Schrems statt. Gleichzeitig entschied der Europäische Gerichtshof aber, dass die Standardvertragsklauseln für den Datentransfer zwischen der EU und Nicht-EU-Staaten gültig sind. 16.07.2020 12:15 Uhr 

## Dorsey: Harter Tag für Twitter
San Francisco: Twitter-Chef Dorsey hat den Hackerangriff auf Konten von Prominenten bedauert. Dorsey sprach von einem harten Tag für Twitter. Seine Mitarbeiter und er fühlten sich schrecklich. Das Unternehmen versprach, die Öffentlichkeit zu informieren, sobald der genaue Hergang klar sei. Unbekannte hatten zahlreiche Twitter-Accounts gehackt - unter anderem die von Ex-Präsident Obama und Amazon-Gründer Bezos. Die Angreifer erweckten auf den Konten den Eindruck, die Prominenten riefen zu einer Spende in der Kryptowährung Bitcoin auf. Diese Spende werde mit einer Rückzahlung in doppelter Höhe belohnt. Zahlreiche Nutzer fielen offenbar auf den Betrug herein. 16.07.2020 12:15 Uhr 

## Zerstörte Waldfläche in Deutschland größer
Berlin: Der Zustand des Waldes in Deutschland hat sich offenbar weiter verschlechtert. Nach einem Bericht der "Augsburger Allgemeinen" gibt es inzwischen auf einer Fläche von 240.000 Hektar geschädigte Bäume. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen. Im vergangenen Herbst war die Bundesregierung noch von einer geschädigten Waldfläche von 180.000 Hektar ausgegangen. Als wesentliche Ursache für die Entwicklung gelten die langen Dürreperioden in den vergangenen beiden Jahren. Sie machten die Bäume auch anfälliger für Schädlinge. 16.07.2020 12:15 Uhr 

## Alter darf Familienzusammenführung nicht verhindern
Luxemburg: Ein Antrag auf Familienzusammenführung kann nicht abgelehnt werden, weil ein minderjähriges Kind im Laufe des Verfahrens volljährig geworden ist. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. In der Urteilsbegründung heißt es, maßgeblich für die Bestimmung des Alters sei der Zeitpunkt, an dem der Antrag auf Einreise und Aufenthalt gestellt werde. Der Zeitpunkt, an dem die nationale Behörde über den Antrag befinde, sei nicht entscheidend. Geklagt hatten drei Kinder eines in Belgien anerkannten Flüchtlings. Deren Antrag auf Familienzusammenführung war von den belgischen Behörden abgelehnt worden, weil sie im Laufe des Prüfungs-Verfahrens die Volljährigkeit erreicht hatten. 16.07.2020 12:15 Uhr 

## Chinas Wirtschaft wächst wieder
Peking: Erstmals seit dem Ausbruch der Corona-Pandemie ist Chinas Wirtschaft wieder gewachsen. Wie das chinesische Statistikamt heute früh mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal um 3,2 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Damit fiel die Erholung etwas stärker aus, als Experten erwartet hatten. Im ersten Quartal hatte China wegen der Corona-Krise einen historischen Einbruch erlebt. Die Wirtschaft schrumpfte um 6,8 Prozent. Inzwischen hat das Land die Pandemie unter Kontrolle gebracht. Die Konjunktur springt wieder an. 16.07.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.850  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei 22.770. Der Euro kostet einen Dollar 13 90. 16.07.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, örtlich Regen, in Vorpommern recht kräftig und vereinzelt Gewitter, 17 bis 22 Grad. 16.07.2020 12:15 Uhr 
