# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Libyscher Premier fordert UN-Schutztruppe
Tripolis: Der libysche Regierungschef al-Sarradsch hat eine internationale Schutztruppe für sein Land gefordert. Sollte General Haftar seine Offensive nicht einstellen, müsse die internationale Gemeinschaft unter dem Dach der Vereinten Nationen aktiv werden, sagte al-Sarradsch der "Welt am Sonntag". Zuvor hatte der EU-Außenbeauftragte Borrell einen Militäreinsatz in Libyen für den Fall einer dauerhaften Waffenruhe vorgeschlagen. Der UN-Sondergesandte Salamé verlangte dagegen den Abzug aller ausländischen Soldaten aus Libyen. Er sagte, ausländische Kräfte dürften sich nicht länger in den Konflikt einmischen. Die Vereinten Nationen hätten dazu bereits einen Sicherheitsplan vorgelegt. Heute findet in Berlin eine internationale Libyen-Konferenz statt. Auch al-Sarradsch und Haftar haben ihre Teilnahme angekündigt. 19.01.2020 02:00 Uhr 

## UFO droht mit neuen Lufthansa-Streiks
Frankfurt am Main: Bei der Deutschen Lufthansa und ihren Tochtergesellschaften drohen weitere Streiks. Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will am Mittwoch Details zur Arbeitsniederlegung bekanntgeben. Zuletzt war der dritte Versuch gescheitert, eine Schlichtung mit der Lufthansa zu vereinbaren. Beide Seiten streiten seit Monaten über Tarifverträge nicht nur bei der Kernmarke, sondern auch bei mehreren Tochter-Airlines. Die Lufthansa bezweifelt, dass UFO das Kabinenpersonal überhaupt vertreten darf. 19.01.2020 02:00 Uhr 

## Zahlreiche Verletzte bei Protesten im Libanon
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt hat es schwere Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften gegeben. Dem libanesischen Roten Kreuz zufolge wurden mindestens 80 Menschen in Krankenhäuser gebracht, zahlreiche weitere wurden vor Ort behandelt. Regierungsgegner hatten Steine geworfen und Schaufensterscheiben zertrümmert, die Polizei reagierte mit Tränengas und Wasserwerfern. Präsident Aoun wies die zuständigen Minister an, für ein Ende der Unruhen und für Sicherheit zu sorgen. 19.01.2020 02:00 Uhr 

## Millionenhilfe für australischen Tourismus
Canberra: Angesichts der verheerenden Buschbrände will die australische Regierung die heimische Tourismusbranche unterstützen. Laut Ministerpräsident Morrison sind für den Bereich umgerechnet 47 Millionen Euro vorgesehen. Das Geld komme aus dem nationalen Fonds zum Wiederaufbau nach den Bränden. Die australische Tourismusindustrie rechnet mit Einbußen von umgerechnet rund 2,8 Milliarden Euro. 19.01.2020 02:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig die Tabellenführung ausgebaut. Die Sachsen besiegten Union Berlin mit 3:1. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Bremen			0:1
Köln - Wolfsburg			3:1
Augsburg - Dortmund 3:5 Mainz - Freiburg			1:2
Hoffenheim - Frankfurt 1:2 Bei der Handball-Europameisterschaft hat das deutsche Team kaum noch Chancen auf das Halbfinale. Die DHB-Auswahl verlor gegen Kroatien mit 24:25. 19.01.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft Wolken und Regen- oder Graupelschauer. Tiefstwerte plus 5 Grad an der Nordseeküste bis minus 5 Grad am Alpenrand. Am Tage viele Schauer, im Norden sonnig. Höchstwerte um 0 Grad am Alpenrand bis 9 Grad in Ostfriesland. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag heiter und trocken. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. 19.01.2020 02:00 Uhr 
