# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Erfolgsaussichten des EU-Gipfels unklar
Brüssel: Die Verhandlungen über das Corona-Hilfspaket der Europäischen Union dauern an. Auch am dritten Tag des EU-Sondergipfels ist eine Einigung noch nicht in Sicht. Seit dem Mittag laufen Beratungen in kleineren Gruppen, bevor noch einmal alle 27 Staats- und Regierungschefs zusammenkommen. Ein Scheitern der Gespräche gilt als nicht ausgeschlossen. Österreich, Dänemark, Schweden, die Niederlande und Finnland lehnen es ab, dass ein Großteil des Corona-Hilfspakets als nicht rückzahlbare Zuschüsse an Länder vor allem im Süden Europas gehen soll. Italiens Ministerpräsident Conte kritisierte, dass sich diese fünf Länder gegen die überwältigende Mehrheit der EU-Staaten stellen. Streit gibt es auch über den nächsten EU-Haushaltsrahmen für die Jahre 2021 bis 2027. Ungarn und Polen wehren sich gegen die Pläne, bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit Gelder zu kürzen. 19.07.2020 16:00 Uhr 

## Lohne: Wiesenhof-Schlachthof bleibt geöffnet
Vechta: Nach dem Corona-Ausbruch auf einem Hähnchen-Schlachthof im niedersächsischen Lohne sieht der Landkreis keine Veranlassung, den Betrieb zu schließen. Es sei kein bestimmter Infektionsherd festzustellen, sagte Landrat Winkel auf einer Pressekonferenz in Vechta. Die Mehrheit der Betroffenen habe sich vermutlich in der Freizeit infiziert. Die Wiesenhof-Gruppe sagte zu, ihre Mitarbeiter in Lohne verstärkt auf das Coronavirus zu untersuchen. Dort waren 66 Beschäftigte positiv getestet worden. In Absprache mit den Behörden sollen sich 95 weitere Mitarbeiter in Quarantäne begeben. Einschränkungen für die Bevölkerung im Landkreis Vechta sind derzeit nicht vorgesehen. 19.07.2020 16:00 Uhr 

## FDP: Karlsruhe soll zu Drohmails ermitteln
Berlin: 	Die FDP fordert den Generalbundesanwalt auf, die Ermittlungen zu der jüngsten Serie rechtsextremer Drohmails zu übernehmen. Die Bedrohungen zeigten, dass es dem Täter darum gehe, Personen mit wichtigen Funktionen in unserer pluralistischen Gesellschaft einzuschüchtern, sagte der FDP-Innenpolitiker Kuhle der Zeitung "Die Welt". Derzeit ermittelt die Staatsanwaltschaft Frankfurt wegen mehrerer Fälle von rechtsextremen Drohschreiben, die mit der Unterschrift "NSU 2.0" verschickt worden waren. Medienberichten zufolge wurden erst am Freitag erneut solche Mails an insgesamt 15 Adressaten verschickt, unter anderem auch an den Journalisten Deniz Yücel. 19.07.2020 16:00 Uhr 

## Brand in Nantes: Mann in Gewahrsam genommen
Nantes: Nach dem verheerenden Brand in der Kathedrale der westfranzösischen Stadt hat die Polizei einen Mann in Gewahrsam genommen. Laut Medienberichten handelt es sich um einen 39-jährigen ehrenamtlichen Mitarbeiter der Diözese. Zu seinen Aufgaben gehört es demnach, die Kathedrale abzuschließen. Der zuständige Staatsanwalt betonte, für Schlussfolgerungen sei es zu früh. Die Ermittler wollten klären, ob es Widersprüche im geschilderten Tagesablauf des Mannes gebe. Die Polizei geht von Brandstiftung aus. Nach ersten Ermittlungen brach das Feuer an drei Stellen gleichzeitig aus. Der Einsatz der Feuerwehr an der Kirche ging heute weiter, um vor allem den Bereich um die abgebrannte Hauptorgel zu sichern. 19.07.2020 16:00 Uhr 

## Theologe Eberhard Schockenhoff gestorben
Freiburg: Der Theologe Eberhard Schockenhoff ist tot. Wie die Universität Freiburg mitteilte, starb der 67-Jährige nach einem Unfall. Schockenhoff war einer der renommiertesten katholischen Theologen und Ethiker Deutschlands. Er war seit 1994 Professor für Moraltheologie an der Universität Freiburg und 15 Jahre lang Mitglied im Deutschen Ethikrat. Innerkirchlich galt Schockenhoff als wichtiger Vermittler. Unter anderem engagierte er sich für eine Sexualethik, die sich an den verschiedenen Lebenswirklichkeiten orientiert und sich nicht auf starre Normen fokussiert. 19.07.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichtere Wolken und freundliche Abschnitte im Wechsel, dabei vereinzelt Schauer, in Vorpommern örtlich teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 29 Grad in Wolfsburg. Morgen Schauer und vereinzelt Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher. Temperaturen 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter, Schauer möglich bei 17 bis 20 Grad. 19.07.2020 16:00 Uhr 
