# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## EU verurteilt Angriff auf Nawalny
Brüssel: Die EU hat den mutmaßlichen Anschlag auf den Kremlkritiker Nawalny verurteilt. Der Außenbeauftragte der Europäischen Union, Borrell, sprach von einem Angriff auf Nawalnys Leben. Russland müsse sofort eine unabhängige Untersuchung des Falls einleiten. Auch die Bundesregierung rief die russischen Behörden auf, die Tat restlos und transparent aufzuklären und die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Mediziner der Berliner Charité, wo Nawalny seit Sonnabend behandelt wird, gehen davon aus, dass der 44-Jährige vergiftet wurde. Sein Zustand gilt weiter als ernst. 25.08.2020 01:00 Uhr 

## Wieder Quarantäne bei Rückkehr aus Risikogebiet?
Berlin:		Privat- und Geschäftsleute, die aus Corona-Risiko-Gebieten kommen, müssen sich vermutlich auf neue Vorgaben bei der Einreise nach Deutschland einstellen. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern fordern, dass sich die Betroffenen wieder grundsätzlich in eine 14-tägige Quarantäne begeben. Im Moment können Rückkehrer eine Quarantäne umgehen, wenn sie ein negatives Testergebnis vorlegen. Außerdem sprechen sich die Gesundheitsminister dafür aus, die kostenlosen Tests für Reisende aus Nicht-Risiko-Gebieten zu beenden. Die Beschlüsse sind Grundlage für die Gespräche von Kanzlerin Merkel mit den Regierungschefs der Länder am Donnerstag. 25.08.2020 01:00 Uhr 

## Erkrankte: Corona führt zu Vermeidung von Ärzten
Berlin:		Ärzte- und Krankenhausvertreter befürchten, dass Menschen mit gesundheitlichen Beschwerden Praxen und Kliniken scheuen, weil die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen wieder steigt. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, betonte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", wer krank sei, solle auch - und gerade in der Pandemie - einen Arzt aufsuchen. Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, ergänzte, unter anderem zu spät diagnostizierte Krankheiten könnten mittelfristig zu Problemen führen. Als Beispiele nannte er Herzprobleme oder Krebs. Mit Blick auf die jüngsten Infektions-Zahlen warnen sowohl Reinhardt als auch Baum davor, verfrüht Klinikkapazitäten für Covid-19-Fälle zu reservieren. 25.08.2020 01:00 Uhr 

## Republikaner-Parteitag nominiert Trump
Charlotte: 		Donald Trump ist jetzt offiziell der Kandidat der US-Republikaner für die Präsidentenwahl. Er erhielt auf dem Parteitag in Charlotte im Bundesstaat North Carolina wie erwartet die notwendige Mehrheit der Delegiertenstimmen. Der 74-Jährige tritt am 3. November gegen seinen demokratischen Herausforderer, den ehemaligen Vizepräsidenten Biden, an. Trump erschien überraschend auf dem Parteitag in Charlotte. Der Präsident sagte, er könne die Wahl nur durch Betrug verlieren. 25.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte einzelne Schauer, nach Süden hin gering bewölkt oder klar und trocken, 14 bis 7 Grad. Am Tage im Süden heiter bis wolkig. Nach Norden hin anfangs heiter, an den Küsten einzelne Schauer. Im Nordwesten und Westen am Nachmittag aufkommender Regen. 19 bis 26 Grad. Am Mittwoch im Norden Schauer oder Gewitter, im Süden heiter, 18 bis 27 Grad. 25.08.2020 01:00 Uhr 
