# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2020:


## Corona: Kabinett bringt Rettungsschirme auf den Weg
Berlin: Die Bundesregierung hat zahlreiche Gesetzesänderungen auf den Weg gebracht, um Wirtschaft und Bürger vor den Folgen der Corona-Krise zu schützen. Das Kabinett beschloss nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters unter anderem Hilfszahlungen für Selbstständige und Kleinunternehmer. Größere Firmen und Konzerne sollen Staatsgarantien erhalten. Mit einem Rettungsfonds will die Regierung zudem verhindern, dass deutsche Unternehmen nach der Krise von ausländischen Investoren übernommen werden. Vorgesehen ist ein Nachtragshaushalt im Volumen von 156 Milliarden Euro. Der Bundestag soll dem Paket am Mittwoch zustimmen, der Bundesrat dann am Freitag. 23.03.2020 12:15 Uhr 

## Pistorius: Werden Kontaktverbot streng kontrollieren
Hannover:	In Niedersachsen wird das beschlossene Kontaktverbot nach Angaben von Innenminister Pistorius strikt kontrolliert. Pistorius sagte auf NDR Info, die Polizei habe ihre Präsenz erhöht und werde notfalls auch Strafen verhängen. Der SPD-Politiker bezeichnete die Entscheidung von Bund und Ländern als genau den richtigen Weg, um eine Ausbreitung des Virus einzudämmen. Die Notwendigkeit der Beschränkungen müsse aber regelmäßig überprüft werden. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, sagte - ebenfalls auf NDR Info - die meisten Menschen hätten bisher Verständnis für beschlossene Einschränkungen gezeigt und vernunftorientiert reagiert. Er forderte die Politik auf, weitere Großveranstaltungen wie den im September geplanten EU-China-Gipfel in Leipzig abzusagen, um die Polizei nicht zu überfordern. Seit heute sind bundesweit Ansammlungen von mehr als zwei Menschen im öffentlichen Raum untersagt. 23.03.2020 12:15 Uhr 

## RKI aktualisiert Fallzahlen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Zahl der Corona-Fälle in Deutschland aktualisiert. Danach sind knapp 22.680 Menschen mit dem Virus infiziert. Die Zahl der Toten wird mit 86 angegeben. Das Institut warnte davor, aus den Daten konkrete Rückschlüsse auf den tatsächlichen Anstieg der Fallzahlen zu ziehen. Über das Wochenende seien nicht von allen Gesundheitsämtern aktuelle Daten übermittelt worden. Die in den USA ansässige Johns-Hopkins-Universität, die auf mehrere Quellen zurückgreift, gibt die Zahl der Infektionsfälle in Deutschland mit knapp 24.880 an und die Zahl der Toten mit 94. 23.03.2020 12:15 Uhr 

## Maas: Müssen in EU besser zusammenarbeiten
Berlin: Außenminister Maas hat eine bessere Koordination der europäischen Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus angemahnt. Maas sagte im ZDF, es gebe zwar unterschiedliche Situationen in einzelnen Ländern. Bei der Ausstattung mit Medikamenten oder bei Rückholaktionen für Touristen müsse die Zusammenarbeit aber besser organisiert werden. Nach Ansicht des SPD-Politikers ist noch mehr Nachbarschaftshilfe nötig. So habe Deutschland gestern sieben Tonnen Hilfsgüter und 300 Beatmungsgeräte nach Italien geschickt. Der Außenminister berät heute mit seinen Kollegen aus der europäischen Union über die Rückholaktionen hunderttausender EU-Bürger, die wegen der Corona-Krise im Ausland gestrandet sind. Allein Deutschland hat bis vergangenen Freitag bereits 96.000 Touristen aus ihren Urlaubsländern zurückgeholt. 23.03.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  3,1  Prozent auf  8.657  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2  Prozent höher bei  16.888 . Der Euro kostet einen Dollar  06 94 . 23.03.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielfach sonnig, in Richtung Ostsee und Vorpommern teils leichte Bewölkung. Trocken bei Temperaturen von 4 bis 9 Grad. 23.03.2020 12:15 Uhr 
