# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Auch Merz kandidiert als CDU-Vorsitzender
Berlin: Nach Norbert Röttgen und Armin Laschet hat auch der frühere Unionsfraktions-Chef Merz seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz erklärt. Merz sagte auf einer Pressekonferenz, auf dem Parteitag im April gehe es um eine Richtungsentscheidung. Er stehe für eine Erneuerung der CDU. Merz bemängelte, die Beschlüsse der Großen Koalition seien eine Belastung für die junge Generation. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte zuvor ebenfalls seine Kandidatur bekanntgegeben. Er trete an, um dem gesellschaftlichen Auseinanderdriften Einhalt zu gebieten, so Laschet. Gesundheitsminister Spahn verzichtet auf eine Kandidatur und will Stellvertreter Laschets werden. Der Außenpolitiker Röttgen hatte bereits in der vergangenen Woche seinen Hut in den Ring geworfen. 25.02.2020 14:45 Uhr 

## Corona-Virus: Italien will Fußball-Spiele ohne Fans
Rom:	Die italienische Regierung hat wegen des Corona-Virus zahlreiche Sportveranstaltungen im Norden abgesagt. Betroffen sind insgesamt fünf Regionen. Eine Ausnahmeregelung gibt es für einige Fußballspiele der Serie A. Sie sollen allerdings ohne Zuschauer stattfinden. Für den Nachmittag hat Italiens Regierung Vertreter der Nachbarländer zu einem Krisentreffen eingeladen. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn nimmt daran teil. Mit etwa 270 Infizierten und sieben Toten ist Italien in Europa am stärksten von dem neuartigen Corona-Virus betroffen. Am Mittag meldeten auch Österreich und Kroatien erste Fälle. Auf der spanischen Insel Teneriffa dürfen Hunderte Urlauber ihr Hotel nicht verlassen, nachdem ein italienischer Gast positiv auf das Virus getestet wurde. 25.02.2020 14:45 Uhr 

## Fahrer in Volkmarsen war nicht alkoholisiert
Volkmarsen:	Der Fahrer, der sein Auto in Nordhessen in eine Menschenmenge gefahren hat, war nicht alkoholisiert. Das teilte die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt am Main mit. Ob der Mann unter dem Einfluss anderer Drogen stand, stehe noch nicht fest. Bislang sei er nicht vernehmungsfähig. Der 29-Jährige war gestern beim Rosenmontagszug in Volkmarsen mit seinem Auto in eine Menschenmenge gefahren. 52 Menschen wurden verletzt, viele von ihnen Kinder. Das Motiv des Mannes ist noch unklar. Die Behörden ermitteln wegen eines versuchten Tötungsdelikts. Die Polizei geht davon aus, dass der Fahrer vorsätzlich handelte. 25.02.2020 14:45 Uhr 

## Prozess gegen Tolu erneut vertagt
Istanbul: Der Prozess gegen die deutsche Journalistin Mesale Tolu in der Türkei ist erneut vertagt worden. Die Verhandlung solle nun am 14. Juli weitergehen. Tolu schrieb auf Twitter zudem, die Staatsanwaltschaft benötige mehr Zeit, um die Verkündung ihrer Strafmaß-Forderung vorzubereiten. Der aus Ulm stammenden Journalistin werden Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vorgeworfen. Tolu war Ende April 2017 in Istanbul festgenommen worden und sass anschließend mehr als sieben Monate in Haft. Im August 2018 durfte sie nach Deutschland zurückkehren. 25.02.2020 14:45 Uhr 

## Netanjahu: Neue Wohnungen in Westbank
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat den Bau neuer Wohnungen im Westjordanland angekündigt. Netanjahu verfügte nach eigenen Angaben, dass Pläne für 3.500 Wohneinheiten östlich von Jerusalem eingereicht werden. Bei dem Gebiet handelt es sich um den sogenannten E1-Korridor im besetzten Westjordanland. Palästinenser und Nichtregierungsorganisationen haben wiederholt gewarnt, dass neue Siedlungen in dem Gebiet den Osten Jerusalems endgültig vom Westjordanland abschneiden würden. Das erschwere eine Zwei-Staaten-Lösung. Am kommenden Montag wird in Israel ein neues Parlament gewählt. 25.02.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben freundlichen Abschnitten auch Schauerwolken, teils Graupel und örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Stürmische Böen, an der Nordsee schwere Sturmböen, auch orkanartige Böen möglich, am Abend nachlassend. 25.02.2020 14:45 Uhr 
