# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Erdogan: Libyen-Konferenz ist wichtiger Schritt
Berlin: Kurz vor Beginn der Libyen-Konferenz hat der türkische Präsident Erdogan das Treffen als einen wichtigen Schritt für eine politische Lösung in dem Bürgerkrieg bezeichnet. Erdogan äußerte auch die Hoffnung, dass die Gespräche die Waffenruhe stärken, die die Türkei und Russland mit den libyschen Konfliktparteien ausgehandelt haben. Der Nachrichtenagentur Anadolu zufolge kritisierte der türkische Staatschef aber auch, dass die internationale Gemeinschaft nicht genügend gegen General Haftar vorgehe. Haftar kämpft mit Premierminister Al-Sarradsch um die Macht in Libyen. Die Türkei unterstützt Al-Sarradsch. Die Libyen-Konferenz in Berlin beginnt am Mittag. Außer Erdogan, Al-Sarradsch und Haftar nehmen auch Vertreter Russlands, Ägyptens, der USA, Chinas, Algeriens, der Vereinigten Arabischen Staaten, Frankreichs, Großbritanniens und Italiens teil. 19.01.2020 12:00 Uhr 

## Viele Tote bei Raketenangriff im Jemen
Sanaa:	Jemens Präsident Hadi hat die Huthi-Rebellen für den Raketenangriff auf Regierungstruppen verantwortlich gemacht. Hadi sprach von einem feigen und terroristischen Angriff. Er zeige, dass die Huthi-Rebellen nicht zum Frieden bereit seien. Die vom Iran unterstützte Gruppe hat sich bislang nicht zu der Tat bekannt. Bei der gestrigen Attacke mit Drohnen und Raketen wurden laut Armee mindestens 60 Menschen getötet. Die schiitischen Huthi-Rebellen hatten 2014 die Hauptstadt Sanaa und weite Teile von Jemens Norden erobert. Ein Jahr später griff Saudi-Arabien mit arabischen Verbündeten in den Konflikt ein, um die Regierung von Präsident Hadi zu stützen und den Einfluss des Iran zurückzudrängen. 19.01.2020 12:00 Uhr 

## Lufthansa: Streiks sind falscher Weg
Frankfurt am Main: Nach der Androhung neuer Flugbegleiter-Streiks setzt die Lufthansa auf weitere Verhandlungen. Eine Konzernsprecherin sagte, eine Lösung für die 22.000 Kabinen-Mitarbeiter könne nur in Gesprächen gefunden werden. Die Gewerkschaft Ufo hatte gestern Abend neue Arbeitsniederlegungen angekündigt. Details will Ufo Mitte kommender Woche bekanntgeben. Am Donnerstag war der insgesamt dritte Versuch gescheitert, in dem Tarifkonflikt zwischen dem Lufthansa-Konzern und den Flugbegleitern in eine Schlichtung einzusteigen. 19.01.2020 12:00 Uhr 

## Bauernproteste: Backhaus ruft zum Dialog auf
Schwerin: Angesichts der jüngsten Bauernproteste hat Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus zum Dialog aufgerufen. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, die Gesellschaft müsse den Landwirten die Hand reichen. Notwendig seien unter anderem höhere Lebensmittelpreise. Nur so könne die bäuerliche Tradition in der Zukunft weiterleben. Backhaus forderte aber auch die Landwirte auf, sich stärker als bislang an Lösungsansätzen zu beteiligen. Es gebe Probleme, die nicht kleingeredet werden könnten. Als Beispiel nannte er die Nitrat-Belastung des Grundwassers. Am Freitag hatten Bauern in zahlreichen Städten für höhere Lebensmittelpreise demonstriert. Gestern folgten in Berlin tausende Menschen dem Protest-Aufruf eines Bündnisses, das sich für eine nachhaltige Landwirtschaft einsetzt. 19.01.2020 12:00 Uhr 

## Tschechien: Acht Tote bei Brand in Behindertenheim
Prag: In Tschechien sind bei einem Brand in einem Wohnheim für Behinderte mindestens acht Bewohner ums Leben gekommen. Weitere 30 Menschen wurden nach Angaben der Rettungskräfte verletzt, einige von ihnen schwer. Das Feuer war heute früh aus noch ungeklärter Ursache in dem Heim in einer Kleinstadt nahe der deutschen Grenze ausgebrochen. Der tschechische Ministerpräsident Babis besuchte den Unglücksort. Er sprach von einer schrecklichen Tragödie und drückte den Hinterbliebenen sein Beileid aus. 19.01.2020 12:00 Uhr 

## Australische Regierung stützt Tourismus-Branche
Canberra: Die australische Regierung hat angekündigt, den heimischen Tourismus angesichts der Buschbrände finanziell zu unterstützen. Premierminister Morrison erklärte, der Fremdenverkehr stehe vor der größten Herausforderung seiner Geschichte. Die Regierung werde deshalb umgerechnet 47 Millionen Euro für den Wiederaufbau bereitstellen. Das Geld stammt aus einem nationalen Fonds, der eigens für den Wiederaufbau der Brandgebiete eingerichtet wurde. Erst kürzlich hatte die Regierung daraus einen Millionenbetrag für den Schutz der Tierwelt zugesagt. 19.01.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittag oft freundlich, im Weser-Leine-Bergland und Harz Regen oder Schneeregen, Temperaturen von 4 Grad in Goslar, bis 9 in Hamburg. Nachts vereinzelt Regen oder Schneeregen, später neblig. Tiefstwerte 5 Grad an der Nordsee; bis minus 4 in der Lüneburger Heide. Morgen zeitweise freundlich, es bleibt trocken, 3 bis 8 Grad. Am Dienstag heiter und kaum Niederschlag bei 3 bis 8 Grad. 19.01.2020 12:00 Uhr 
