# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Brexit - Deutschland schaut nach vorn
Berlin:	Anlässlich des Austritts Großbritanniens aus der Europäischen Union haben deutsche Politiker den Blick nach vorn gerichtet. Das Bundeskabinett setzt nach den Worten von Regierungssprecher Seibert darauf, dass London ein enger Partner und Freund bleiben wird. Er bezeichnete den Brexit als Einschnitt für Europa. Bundeswirtschaftsminister Altmaier rief dazu auf, eine neue Dynamik in die EU zu bringen. Vertreter mehrerer Parteien nannten es wichtig, dass das geplante Handelsabkommen zwischen der EU und Großbritannien auch zustande kommt. Das Vereinigte Königreich verlässt die Gemeinschaft um Mitternacht. Zunächst ändert sich allerdings wenig, bis zum Jahresende gilt eine Übergangsphase. In dieser Zeit sollen die künftigen Beziehungen beider Seiten geklärt werden. 31.01.2020 15:45 Uhr 

## Verkehrsprojekte werden beschleunigt
Berlin: Der Bundestag hat zwei Gesetze verabschiedet, die Verkehrsprojekte beschleunigen sollen. Zum einen geht es um 14 ausgewählte Projekte, die statt von Behörden direkt vom Bundestag per Gesetz genehmigt werden können. Dazu gehören die Vertiefung des Nord-Ostsee-Kanals, die Weservertiefung sowie der Ausbau der Bahnstrecke Hannover - Bielefeld. Klagemöglichkeiten werden eingeschränkt, Anhörungen und Umweltprüfungen werden aber wie vorgesehen durchgeführt. Zum zweiten werden einige Vorschriften vereinfacht. So ist beim Ersatz von Brücken kein neues Genehmigungsverfahren mehr notwendig. Umweltverbände kritisierten die Neuregelungen als Angriff auf den Rechtsstaat. 31.01.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Virus: Kind in Bayern infiziert
München: In Deutschland hat sich erstmals ein Kind mit dem neuartigen Corona-Virus angesteckt. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums ist die Lungenkrankheit vorher schon beim Vater festgestellt worden. Damit steigt die Zahl der bestätigten Fälle in Deutschland auf sechs. Die deutsche Luftwaffe hat eine Rückholaktion für Bundesbürger aus der besonders stark betroffenen chinesischen Provinz Hubei gestartet. Der Flieger soll morgen in Deutschland landen. Die Passagiere werden im Anschluss zwei Wochen unter Quarantäne gestellt. 31.01.2020 15:45 Uhr 

## Verkehrs-Experten fordern Punkte für Raser und Drängler
Goslar: Experten fordern Konsequenzen für aggressives Verhalten im Straßenverkehr. Wer drängelt, droht oder zu dicht auffährt sollte dafür künftig Punkte in Flensburg bekommen, das empfiehlt der Verkehrsgerichtstag nach drei Tagen Beratung im niedersächsischen Goslar. In einer Umfrage haben zuletzt 90 Prozent der Befragten angegeben, auf deutschen Straßen gehe es zunehmend aggressiv zu. Fachleute erklären das mit steigendem Stress durch eine immer höhere Verkehrsdichte. Außerdem fordert der Verkehrsgerichtstag, nur noch Elektro-Tretroller mit Blinkern zuzulassen, damit beim Abbiegen weiter beide Hände am Lenker bleiben können. Die Empfehlungen der knapp 2.000 Juristen, Experten und Interessenvertreter sind häufig Grundlage für Gesetzesänderungen. 31.01.2020 15:45 Uhr 

## MV: CDU-Chef Kokert kündigt Rückzug an
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns CDU-Chef Kokert zieht sich aus der Politik zurück. Das gab der Landes- und Fraktionschef heute überraschend bekannt. Demnach will er seine Ämter spätestens im März niederlegen und wieder bei seinem ehemaligen Arbeitgeber, den Stadtwerken Neustrelitz, anfangen. Der Schritt habe persönliche Gründe, die er nicht näher ausführte. Kokert war gut acht Jahre Chef der CDU-Fraktion. Seit knapp drei Jahren stand er auch an der Spitze des Landesverbandes. Der 41-Jährige wurde als Spitzenkandidat der Partei für den nächsten Landtagswahlkampf gehandelt. 31.01.2020 15:45 Uhr 

## Zverev verliert Halbfinale bei Australian Open
Zum Sport: Der Hamburger Tennis-Profi Alexander Zverev hat den Einzug in das Finale der Australian Open verpasst. Der 22-Jährige unterlag gegen Dominic Thiem aus Österreich in vier Sätzen mit 6:3, 4:6, 6:7 und 6:7. Thiem trifft im Endspiel am Sonntag auf den Serben Novak Djokovic. 31.01.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, einzelne Auflockerungen und von Nordwesten her etwas Regen. In Südostniedersachsen weitgehend trocken. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 31.01.2020 15:45 Uhr 
