# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Lauterbach warnt vor Ende der Maskenpflicht
Berlin: SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat eindringlich davor gewarnt, die Maskenpflicht im Handel aufzuheben. Der Mund-Nasen-Schutz sei eines der wichtigsten Instrumente im Kampf gegen das Coronavirus. Es wäre das völlig falsche Signal, die Pflicht jetzt schon wieder aufzuheben, sagte Lauterbach der "Rheinischen Post". Wenn es keine Maskenpflicht im Handel mehr gebe, kontaminierten Infizierte auch die Ware, und Kunden wie Beschäftigte würden durch die Aerosole stark gefährdet, warnte der SPD-Politiker. Lauterbach reagierte damit auf einen Vorstoß von Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe, der die Pflicht Anfang August abschaffen will und auch andere norddeutsche Bundesländer für den Schritt gewinnen will. 05.07.2020 13:30 Uhr 

## Laumann: Corona-Tests anlassbezogen durchführen
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Laumann lehnt flächendeckende Corona-Tests weiter ab. Der CDU-Politiker verwies im Deutschlandfunk auf die Vorgaben des Robert-Koch-Instituts. Diese sähen vor, dass anlassbezogen getestet werde - wie dies beispielsweise nach dem Massenausbruch beim Fleisch-Konzern Tönnies im Kreis Gütersloh geschehen sei. Zuvor hatte Bundesinnenminister Seehofer in einem Zeitungsinterview kostenfreie Tests in ganz Deutschland ins Gespräch gebracht. Bislang hat nur Bayern ein entsprechendes Vorgehen angekündigt. Bundesgesundheitsminister Spahn lehnt Corona-Tests für alle dagegen ab. Er warnt vor einem trügerischen Sicherheitsgefühl. 05.07.2020 13:30 Uhr 

## Corona-Fälle auch in Fleischfabriken in Österreich
Linz: In Österreich gibt es in drei Fleischfabriken mehrere Corona-Fälle. Wie der Krisenstab des Bundeslandes Oberösterreich mitteilte, sind bislang insgesamt zwölf Beschäftigte positiv auf das Virus getestet worden. Bei weiteren Mitarbeitern liefen entsprechende Untersuchungen. Zwei Betriebe sind demnach nicht weit entfernt von der Grenze zu Niederbayern. Im Juni war beim deutschen Fleischverarbeiter Tönnies in Nordrhein-Westfalen bei mehr als 1.400 Mitarbeitern das Corona-Virus nachgewiesen worden. Der Fall löste eine breite Debatte über die Arbeits- und Lebensbedingungen in der Branche aus. 05.07.2020 13:30 Uhr 

## Trump lobt eigenen Umgang mit der Corona-Krise
Washington: Ungeachtet der hohen Corona-Infektionszahlen hat US-Präsident Trump seinen Umgang mit der Pandemie gelobt. In seiner Rede an die Nation zum diesjährigen Unabhängigkeitstag sagte er, die Strategie der Regierung komme gut voran. Man habe viel über das Virus gelernt. In den vergangenen Tagen lag die Zahl der Corona-Neuinfektionen drei Mal in Folge über 50.000 - so viele wie nie zuvor seit Beginn der Pandemie. Trump nutzte seine Rede zum Unabhängigkeitstag außerdem für Angriffe auf Demonstranten, seine politischen Gegner und die Medien. Normalerweise ist die Ansprache des Präsidenten zum 4. Juli unpolitisch und soll das Land einen. 05.07.2020 13:30 Uhr 

## Kroatien: Parlamentswahl läuft
Zagreb: In Kroatien läuft die Parlamentswahl. Etwa 3,8 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In letzten Umfragen lagen die oppositionellen Sozialdemokraten knapp vor den regierenden Konservativen. Keine der beiden Parteien dürfte eine absolute Mehrheit erreichen. Es wird daher mit einer schwierigen Regierungsbildung gerechnet. Ministerpräsident Plenkovic hatte die Wahl vorgezogen. Ursprünglich war sie für Ende des Jahres geplant. Erste Ergebnisse sollen am Abend vorliegen. 05.07.2020 13:30 Uhr 

## Breitband-Ausbau in Niedersachsen kommt voran
Hannover: Der Breitband-Ausbau in Niedersachsen für die Versorgung mit schnellem Internet kommt weiter voran. 47 Prozent der Haushalte verfügten inzwischen über einen gigabitfähigen Anschluss, teilte das Wirtschaftsministerium mit. Vor einem Jahr lag der Anteil demnach noch bei 39 Prozent. Wirtschaftsminister Althusmann betonte, wie geplant solle bis 2025 ganz Niedersachsen mit gigabitfähigem Internet versorgt sein. Der Breitband-Ausbau ist Bestandteil des Masterplans Digitalisierung der Landesregierung, für den eine Milliarde Euro eingeplant ist. 05.07.2020 13:30 Uhr 

## Italien: Retter befreien Höhlenforscher
Rom: In der Region Abruzzen in Italien haben Rettungskräfte zwei eingeschlossene Höhlenforscher befreit. Ein Weiterer konnte laut der Narichtenagentur Ansa nur noch tot geborgen werden. Die drei Männer waren demnach in einer Höhle in der Provinz Pescara unterwegs, als große Teile der Grotte mit Wasser vollliefen. Zuvor hatte es stark geregnet. 05.07.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist bewölkt, ein paar Auflockerungen, gebietsweise Regen, Temperaturen 20 Grad in Schwerin, bis 26 Grad in Salzgitter. Nachts zum Teil kräftige Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, kaum Gewitter, Höchstwerte um 18 Grad. Am Dienstag heitere Abschnitte, an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 13:30 Uhr 
