# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2020:


## EU lässt ersten Corona-Impfstoff zu
Die EU-Kommission hat den Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer zugelassen. Die Europäische Union füge dem Kampf gegen Covid-19 ein wichtiges Kapitel hinzu, erklärte EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Zuvor hatte bereits die Europäische Arzneimittelagentur eine bedingte Marktzulassung empfohlen. Mit den ersten Impfungen kann es damit wie geplant nach Weihnachten losgehen. Bundesgesundheitsminister Spahn sprach von einem Meilenstein in der Pandemiebekämpfung. Die Impfungen ebneten den Weg aus der Krise, so Spahn auf Twitter. Nach Angaben des CDU-Politikers sollen bis Ende des Jahres 1,3 Millionen Impfdosen an die Bundesländer ausgeliefert werden. Nach der Impfverordnung werden als erstes die über 80-Jährigen sowie Bewohner und Personal von Pflegeheimen immunisiert. 21.12.2020 23:03 Uhr 

## Moderna-Impfstoff in den USA im Einsatz
In den USA haben die Corona-Impfungen mit dem Wirkstoff des Unternehmens Moderna begonnen. Der Fernsehsender CNN zeigte Bilder von Impfungen in einem Krankenhaus im Bundesstaat Texas. Auch in Ohio und Connecticut wurde Ärzten und Pflegern der Moderna-Impfstoff verabreicht. Die USA sind das weltweit erste Land, in dem das Mittel regulär zum Einsatz kommt. In der EU soll am 6. Januar eine Entscheidung fallen, ob der Moderna Impfstoff zugelassen wird.s 21.12.2020 23:03 Uhr 

## Corona-Virus-Mutation in sechs Ländern
Die neue Variante des Corona-Virus ist nach Informationen der Weltgesundheitsorganisation bislang in sechs Ländern nachgewiesen worden. Aufgetreten sei die Mutation vor allem in Großbritannien und Dänemark, teilte eine WHO-Sprecherin mit. In Australien, Italien, den Niederlanden und Island sind demnach nur Einzelfälle bekannt. Nach WHO-Angaben gibt es keine Hinweise darauf, dass die neue Corona-Virus-Variante zu einem schwereren Krankheitsverlauf führt. Äußerungen britischer Politiker, dass die Lage außer Kontrolle geraten sei, wies der WHO-Direktor für medizinische Notfälle, Ryan, zurück. Wegen der Ausbreitung des mutierten Virus haben zahlreiche Länder den Flugverkehr von und nach Großbritannien eingestellt. Schweden schließt zudem seine Grenze zu Dänemark. 21.12.2020 23:03 Uhr 

## Nächtliche Ausgangssperre in der Grafschaft Bentheim 
Erstmals hat ein Kreis in Norddeutschland wegen der Corona-Pandemie eine nächtliche Ausgangssperre verhängt. In der Grafschaft Bentheim im Westen von Niedersachsen dürfen die etwa 140 000 Einwohner von Mittwochabend an zwischen 21 und fünf Uhr ihre Häuser und Wohnungen nicht mehr verlassen. Die neue Regel in der Grafschaft Bentheim gilt dem Kreis zufolge vorerst bis zum 12. Januar. Ausgenommen werde Heiligabend. An diesem Tag beginnt die Ausgangssperre erst um 22 Uhr. Ebenfalls erlaubt sind Wege, die sich aus beruflichen oder ärztlich notwendigen Gründen nicht vermeiden lassen. Auch Hunde dürfen weiter ausgeführt werden. Grund der Maßnahme sind wie bereits zuvor in Nordrhein-Westfalen und Bayern hohe Infektionszahlen. 21.12.2020 23:03 Uhr 

## Höchststrafe für Attentäter von Halle
Der Attentäter von Halle ist zu lebenslanger Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung verurteilt worden. Das Oberlandesgericht Naumburg stellte außerdem die besondere Schwere der Schuld fest, was eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren unwahrscheinlich macht. Der Zentralrat der Juden in Deutschland würdigte den Prozess und das Urteil als wichtiges Zeichen gegen Antisemitismus. Es zeige, dass mörderischer Hass auf Juden auf keinerlei Toleranz treffe. Der 28-Jährige Antisemit hatte am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur im Oktober vergangenen Jahres versucht, in die Synagoge von Halle einzudringen. Er scheiterte an der Tür und erschoss kurz darauf wahllos zwei Passanten auf der Straße. 21.12.2020 23:03 Uhr 

## Rumänien: Neue bürgerliche Regierungskoalition steht
In Rumänien haben sich drei pro-europäische Parteien darauf verständigt, eine gemeinsame Regierung zu bilden. Den Posten des Regierungschefs soll der bisherige Finanzminister Citu übernehmen. Ziel des Bündnisses sei es, das Land zu modernisieren. Rumänien gehört zu den ärmsten Ländern in der EU. In den vergangenen Jahren waren vier Millionen Bürger auf der Suche nach einem besseren Leben ins Ausland gegangen. Viele von ihnen arbeiten in Westeuropa. 21.12.2020 23:03 Uhr 

## Palästinenser schießt in Jerusalem auf Polizisten 
Bei einem mutmaßlichen Anschlag in Jerusalems Altstadt ist der palästinensische Angreifer getötet worden. Die israelische Polizei erklärte, der Mann habe zuvor auf eine Polizeistation geschossen. In der Region kommt es immer wieder zu Spannungen. Israel hatte während des Sechstagekrieges 1967 unter anderem das Westjordanland und Ost-Jerusalem erobert. Die Palästinenser fordern die Gebiete für einen eigenen Staat - mit Ost-Jerusalem als Hauptstadt. 21.12.2020 23:03 Uhr 

## HSV gewinnt in Karlsruhe
Der Hamburger SV hat das letzte Fußball-Zweitliga-Spiel in diesem Jahr gewonnen. Beim Karlsruher SC setzte sich der HSV mit 2:1 durch und steht damit in der Tabelle weiter zwei Punkte hinter Spitzenreiter Holstein Kiel. 21.12.2020 23:03 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zumeist dicht bewölkt und zeitweise Regen, teils recht kräftig. Tiefstwerte 8 Grad in Lingen bis 4 Grad in Greifswald. Morgen viele Wolken, besonders in Niedersachsen gelegentlich Regen, in Schleswig-Holstein mitunter etwas Sonne. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch häufig bedeckt, dazu verbreitet Regen bei 5 bis 12 Grad. An Heiligabend abziehender Regen, später etwas Sonne, aber teilweise auch noch Schauer, 4 bis 8 Grad. 21.12.2020 23:03 Uhr 
