# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## EU-Corona-Gipfel: Hoffnung auf Einigung
Brüssel: Auf dem Gipfeltreffen der EU-Staats- und Regierungschefs ist eine Einigung im Streit über das Corona-Hilfsprogramm auch zu Beginn des vierten Tages noch nicht gelungen. Nach Angaben von EU-Ratspräsident Michel gibt es aber eine Annäherung. Die Verhandlungen der 27 Mitgliedsländer würden deshalb am Nachmittag fortgesetzt. Michel kündigte einen neuen Kompromissvorschlag an, wonach der Anteil der Zuschüsse an der Gesamtsumme des Corona-Rettungsprogramms nur noch 390 Milliarden Euro betragen soll. Ursprünglich sollten 500 Milliarden an diejenigen Staaten vergeben werden, die von der Corona-Pandemie besonders stark betroffen sind. Der Vorsitzende des Ausschusses für EU-Angelegenheiten im Bundestag, Krichbaum, sagte auf NDR Info, den sogenannten sparsamen Ländern seien möglicherweise das Ausmaß der Rezession und die Auswirkungen auf ganz Europa noch nicht klar. Falls keine Einigung gelinge, müsse es notfalls  einen zweiten Anlauf geben, so Krichbaum. 20.07.2020 07:45 Uhr 

## 249 neue Corona-Infektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen ist in Deutschland um knapp 250 gestiegen. Das ist im Vergleich zum Vortag ein leichter Anstieg. Die Gesamtzahl der Infektionen liegt laut Robert-Koch-Institut bei mehr als 201.800. Die Zahl der infizierten Deutschen, die seit Beginn der Pandemie gestorben sind, stieg im Vergleich zum Vortag um zwei auf insgesamt knapp 9.190. Das RKI schätzt, dass 187.800 Menschen von der Erkrankung genesen sind. Der sogenannte R-Wert beträgt in Deutschland derzeit 1,25. Das bedeutet, dass ein Infizierter durchschnittlich etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. 20.07.2020 07:45 Uhr 

## Wiesenhof-Betrieb muss nicht schließen
Lohne: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb des Wiesenhof-Konzerns in Niedersachsen hat der Werksbetreiber verstärkt Tests angekündigt. Die "Oldenburger Geflügelspezialitäten GmbH" erklärte außerdem, es sei geplant, den Standort komplett zu desinfizieren. Es sollten auch zusätzliche Pausenräume entstehen und die Arbeitsschichten voneinander getrennt werden. Eine Schließung ist nicht geplant. Insgesamt gibt es in Lohne bislang 66 Infizierte, die alle unter Quarantäne stehen. Die Belegschaft zählt knapp 1.300 Mitarbeiter. 20.07.2020 07:45 Uhr 

## Meyer-Werft stellt Produktion für sechs Wochen ein
Papenburg: Die Meyer-Werft stellt von heute an die Produktion vorübergehend ein. Ein Sprecher des Unternehmens teilte mit, die Werft gehe wegen der Corona-Krise bis Ende August in eine Art verlängerte Betriebsferien. Die mehr als 3.000 Beschäftigten müssten zudem auf ihr Urlaubsgeld warten. Die Meyer-Werft hofft auf Finanzhilfen des Landes Niedersachsen und des Bundes. Die Kreuzfahrtbranche, für die das Unternehmen vor allem Schiffe baut, ist besonders hart von der Corona-Pandemie betroffen. 20.07.2020 07:45 Uhr 

## Frankfurt: Sicherheitskonferenz nach Krawallen
Frankfurt am Main: In der Stadt in Hessen findet heute eine Sicherheitskonferenz anlässlich der jüngsten Ausschreitungen statt. Vertreter der Stadtverwaltung und der Polizei wollen aufarbeiten, wie es zu den Krawallen auf dem Frankfurter Opernplatz kommen konnte. Anschließend sollen Konsequenzen gezogen werden. Polizeipräsident Bereswill sagte vorab, er halte eine Sperrung des Opernplatzes nicht für sinnvoll. Am Wochenende hatten sich dort Tausende Menschen versammelt, um zu feiern. Während eines Polizeieinsatzes war es zu Ausschreitungen gekommen. Mindestens fünf Beamte wurden verletzt. 39 Randalierer wurden vorübergehend festgenommen. 20.07.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ostwärts ziehende Schauer und Gewitter, im Verlauf von der Nordsee und Ems her freundlicher. Höchstwerte 18 Grad an der Nordseeküste bis 24 Grad an der polnischen Grenze. 20.07.2020 07:45 Uhr 
