# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Soldaten in Mali putschen
Bamako: Im westafrikanischen Mali haben meuternde Soldaten nach eigenen Angaben Präsident Keïta und Regierungschef Cissé gefangen genommen. Mehrere Quellen zitieren namentlich nicht genannte Aufständische mit den Worten, die beiden würden in die Garnisonsstadt Kati gebracht. Laut BBC wurde in Bamako ein Gebäude der Regierung in Brand gesetzt. Frankreich und mehrere afrikanische Organisationen verurteilten das Vorgehen der Putschisten. Das Auswärtige Amt riet Deutschen in Mali, zuhause zu bleiben. Die bis zu tausend Bundeswehrsoldaten im Land sollten ebenfalls in ihren jeweiligen Stützpunkten bleiben. Sie unterstützen unter anderem eine UN-Mission in der früheren französischen Kolonie. In mehreren Regionen des Landes haben Islamisten die Kontrolle übernommen. 18.08.2020 23:00 Uhr 

## US-Post legt Sparpläne auf Eis
Washington: Die US-Post legt im Streit über Briefwahlen ihr Sparprogramm vorerst auf Eis. Post-Chef DeJoy sagte, seit langem geplante Umstrukturierungen würden auf die Zeit nach der Präsidentschaftswahl am 3. November verschoben. So könnten Mitarbeiter weiterhin im notwendigen Umfang Überstunden leisten. Die Öffnungszeiten von Postfilialen würden nicht eingeschränkt und es würden keine Sortierzentren geschlossen. Wegen der Corona-Pandemie wird erwartet, dass bei der Wahl in diesem Jahr viel mehr Menschen ihre Stimme per Brief abgeben. Präsident Trump hatte davon gesprochen, der Post die notwendigen Mittel dafür nicht zu bewilligen. Demokraten sahen darin einen Versuch des Amtsinhabers, die Wahlbeteiligung zu seinen Gunsten gering zu halten. Trump erklärte dagegen, die Briefwahl erhöhe das Fälschungsrisiko. 18.08.2020 23:00 Uhr 

## RKI: Mehr Corona-Ansteckungen im Ausland
Berlin:   Fast 40 Prozent der zuletzt in Deutschland positiv auf das Coronavirus getesteten Menschen haben sich im Ausland angesteckt. Das geht aus Daten des Robert-Koch-Instituts zur vergangenen Woche hervor. In den Wochen davor waren es deutlich weniger. Am häufigsten wurden das Kosovo, die Türkei, Kroatien, Bulgarien und Bosnien und Herzegowina als wahrscheinliche Infektionsländer genannt. Allerdings gab das RKI nicht an, wie groß der Anteil der Tests von Reiserückkehrern an allen Tests war. 18.08.2020 23:00 Uhr 

## Spahn will Karneval in Deutschland absagen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht einem Pressebericht zufolge wegen der Corona-Pandemie keine Möglichkeit für Karnevals-Veranstaltungen im kommenden Winter. Nach Informationen der "Rheinische Post" hat Spahn in einer Telefonkonferenz des Gesundheitsausschusses des Bundestages dafür geworben, den Karneval bundesweit abzusagen. Er wisse, wie wichtig die Tradition für viele Millionen Deutsche sei, so der CDU-Politiker. Er könne sich Karnevals-Veranstaltungen mitten in der Pandemie aber schlicht nicht vorstellen. 18.08.2020 23:00 Uhr 

## Beirut: Zweiter Haftbefehl nach Explosionen
Beirut: Nach den verheerenden Explosionen in der libanesischen Hauptstadt hat ein Richter einen zweiten Haftbefehl erlassen. Er richte sich gegen den Leiter des Beiruter Hafens, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur NNA. Was ihm genau vorgeworfen wird, ist bisher nicht bekannt. Der erste Haftbefehl war am Montag gegen den Zollchef des Beiruter Hafens erlassen worden. Die Explosionen am 4. August sollen durch große Mengen einer Chemikalie verursacht worden sein, die nach Behördenangaben über Jahre ohne Sicherheitsvorkehrungen im Hafen gelagert wurde. Mindestens 180 Menschen kamen bei dem Unglück ums Leben. 18.08.2020 23:00 Uhr 

## Verfassungsgericht: Containern bleibt strafbar
Karlsruhe: Wer weggeworfene Lebensmittel aus Containern von Supermärkten mitnimmt, kann sich damit weiterhin strafbar machen. Das hat das Bundesverfassungsgericht klar gestellt. Zur Begründung hieß es, der Gesetzgeber dürfe grundsätzlich auch das Eigentum an wirtschaftlich wertlosen Sachen strafrechtlich schützen. Im konkreten Fall ging es um zwei Studentinnen aus Bayern, die Lebensmittel aus einem verschlossenen Abfallcontainer vor einem Supermarkt entwendet hatten. 18.08.2020 23:00 Uhr 

## Leipzig scheitert in Champions League
Zum Sport:  Der RB Leipzig hat den Einzug ins Finale der Fußball-Champions-League verpasst. Das Team von Trainer Julian Nagelsmann verlor das Halbfinale in Lissabon gegen Paris St. Germain mit 0:3. 18.08.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abklingende Schauer und Gewitter. Im Osten Vorpommerns zeitweise teils gewittriger Regen. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Am Tage verbreitet freundlich, einzelne Schauer sind möglich. Im Osten Vorpommerns häufig Schauer und Gewitter. Maximal 23 Grad auf dem Darß bis 28 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs etwas Regen, später freundlicher, 23 bis 30 Grad. Am Freitag zunächst oft heiter, im Tagesverlauf Schauer und Gewitter, 24 bis 33 Grad. 18.08.2020 23:00 Uhr 
