# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Altmaier warnt vor Lockerung der Corona-Maßnahmen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier rechnet auch in den kommenden vier bis fünf Monaten mit Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie. In der "Bild am Sonntag" warnte er davor, die Corona-Maßnahmen zu früh zu lockern. Die Infektionszahlen seien nach wie vor viel zu hoch. Trotz aller Anstrengungen sei eine Wende zum Besseren noch nicht erreicht, so Altmaier. Für das Öffnen von Restaurants und Kinos sieht der Minister deshalb aktuell wenig Spielraum. Auch der baden-württembergische Ministerpräsident Kretschmann sieht derzeit keine Chance für Lockerungen. Die Infektionswelle müsse zunächst gebrochen werden, sagte er der "Augsburger Allgemeinen". Morgen beraten die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten der Länder mit Bundeskanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen. Dabei wollen sie auch eine Zwischenbilanz der Beschränkungen ziehen, die sie vor knapp zwei Wochen im Kampf gegen die Corona-Pandemie beschlossen hatten. 15.11.2020 14:00 Uhr 

## Offenbar Aufbau Hunderter Impfzentren geplant
Berlin: Bundesweit sollen offenbar noch im Dezember Hunderte Impfzentren entstehen, um Millionen Menschen gegen das Corona-Virus zu impfen. Wie eine Umfrage der "Welt am Sonntag" unter den 16 Gesundheitsministerien der Länder ergeben hat, sollen dabei Messehallen eine zentrale Rolle spielen. Erster bestätigter Standort ist demnach die Messe Bremen. Allerdings fehlt laut dem Zeitungsbericht noch in allen Bundesländern ein Logistikkonzept für die geplanten Impfzentren. Das Paul-Ehrlich-Institut, das für die Freigabe der Impfstoffchargen in Deutschland zuständig ist, sieht sich aber für die bevorstehenden Aufgaben gut gerüstet. 15.11.2020 14:00 Uhr 

## Viele Festnahmen bei Demonstration in Belarus
Minsk: Bei neuen Protesten gegen Machthaber Lukaschenko in Belarus sind nach Angaben von Aktivisten mindestens 328 Menschen festgenommen worden. Internetvideos zeigen, wie zum Teil vermummte Einsatzkräfte gegen Demonstranten vorgehen und dabei Schlagstöcke, Tränengas und Wasserwerfer einsetzen. Schon seit dem Morgen war das mobile Internet in Belarus weitgehend abgeschaltet. Damit wollten es die Behörden den Demonstranten schwerer machen, sich zu Versammlungen zu verabreden. Dennoch waren heute wieder mehrere Tausend Anhänger der Demokratiebewegung in größeren Gruppen in Minsk unterwegs. Die Demonstranten zeigten ihre Wut über den Tod des 31-jährigen Regimekritikers, der nach seiner Festnahme am Mittwoch unter ungeklärten Umständen zu Tode gekommen war. 15.11.2020 14:00 Uhr 

## China schließt mit Asean-Staaten größten Handelspakt
Hanoi: Zum Abschluss des Gipfels der südostasiatischen Staatengemeinschaft Asean hat sich China mit 14 asiatisch-pazifischen Staaten auf das größte Freihandelsabkommen der Welt geeinigt. Die Wirtschaftspartnerschaft umfasst 2,2 Milliarden Menschen und rund ein Drittel der weltweiten Wirtschaftsleistung. Das Abkommen verringert Zölle, legt gemeinsame Handelsregeln fest und soll damit Lieferketten erleichtern. Die Einigung gilt als großer Erfolg für China, das seinen Einfluss in der Region ausweiten will. 15.11.2020 14:00 Uhr 

## "United4Rescue" beteiligt sich an weiterem Rettungsschiff
Regensburg: Das kirchlich initiierte Bündnis "United4Rescue" will sich an Kauf und Umbau des neuen Rettungsschiffes "Sea-Eye 4" beteiligen. Die Regensburger Seenotrettungsorganisation "Sea Eye" teilte mit, der Kauf des Schiffs sei ohne diese Unterstützung nicht möglich gewesen. Die "Sea-Eye 4" liegt derzeit im Hafen von Rostock. Dort soll sie für Rettungseinsätze im Mittelmeer ausgerüstet werden. Dem Bündnis "United4Rescue" gehören fast 700 zivilgesellschaftliche Gruppen an, darunter die Evangelische Kirche in Deutschland. Es betreibt bereits das Rettungsschiff "Sea-Watch 4", das derzeit in Italien festgesetzt ist. 15.11.2020 14:00 Uhr 

## Formel 1: Hamilton zum 7. Mal Weltmeister
Zum Sport: Formel 1-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis der Türkei gewonnen. Damit steht der Mercedes-Fahrer vorzeitig als Weltmeister fest und hat genau wie Michael Schumacher insgesamt sieben WM-Titel geholt. Bei dem Rennen heute in Istanbul kam Hamilton vor Sergio Perez vom Team Racing Point und Sebastian Vettel im Ferrari ins Ziel. In der Gesamtwertung hat der Brite den Vorsprung auf seinen Teamkollegen Valtteri Bottas drei Rennen vor Saisonende auf uneinholbare 110 Punkte ausgebaut. 15.11.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, teils heiter. Im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein später wolkiger und aufkommender Regen. Höchstwerte 12 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Lingen. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch länger trocken. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. An der See stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. 15.11.2020 14:00 Uhr 
