# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2020:


## Tausende Menschen im Norden gegen Corona geimpft
Zum Corona-Impfstart sind in Norddeutschland Tausende Menschen gegen das Corona-Virus immunisiert worden. Versorgt wurden Menschen über 80 Jahre und Bewohner von Pflegeheimen sowie medizinisches Personal in kritischen Bereichen wie Intensivstationen und Notaufnahmen. Die Impfungen übernahmen mobile Einsatzteams, unter anderem in Seniorenheimen in Lübeck, Güstrow und Bad Rothenfelde bei Osnabrück. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sprach von einem echten Lichtblick im Kampf gegen die Pandemie. Jedes Bundesland hat zunächst knapp 10.000 Dosen erhalten. Probleme gab es in Bayern. Acht Landkreise in Oberfranken mussten den Impfstart verschieben, weil es Unklarheiten bei der Kühlung gegeben hatte. Mittlerweile sind die Massenimpfungen in ganz Europa offiziell angelaufen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen bezeichnete die gemeinsame Kampagne als europäische Erfolgsgeschichte und berührenden Moment der Einigkeit. 27.12.2020 18:07 Uhr 

## Mallorca verschärft Corona-Auflagen erneut
Auf Mallorca verschärfen die Behörden die Corona-Maßnahmen ein weiteres Mal. Grund sind die seit Wochen steigenden Infektionszahlen. Die Regionalregierung ordnete an, dass Restaurants, Cafés und Kneipen von Dienstag an auch werktags um 18 Uhr schließen müssen, also vier Stunden früher als bisher. Außerdem wird der Ladenschluss auf Mallorca von 22 auf 20 Uhr vorgezogen. Die nächtliche Ausgangssperre ab 22 Uhr wird auch in der Silvesternacht auf Mallorca nicht gelockert. Die Urlaubsinsel ist seit Mitte Dezember die Region mit den höchsten Corona-Zahlen in ganz Spanien. 27.12.2020 18:07 Uhr 

## Peking wechselt wegen Covid-19 in Notfall-Modus
Die chinesische Hauptstadt Peking ist wegen zunehmender Corona-Infektionen in einen Notfall-Modus übergegangen. Von Krankheitsfällen betroffene Wohnanlagen müssten abgeriegelt werden, heißt es in Medienberichten. Der Stadtbezirk Shunyi, in dem alle Pekinger Fälle der vergangenen Tage aufgetreten waren, rief demnach sogar den Kriegszustand aus. Von der chinesischen Provinz Wuhan aus hatte sich das Coronavirus über die ganze Welt verbreitet. Die Volksrepublik hat die Pandemie nach eigenen Angaben weitgehend unter Kontrolle. Gegen sporadisch auftauchende neue Fälle wird hart vorgegangen. 27.12.2020 18:07 Uhr 

## Israel geht zum dritten Mal in den Lockdown
In Israel ist ein neuer Lockdown in Kraft getreten. Grund sind die weiter steigenden Coronfallzahlen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden innerhalb eines Tages mehr als 2.600 neue Fälle gemeldet. Damit überschritt die Gesamtzahl die Marke von 400.000. Zuletzt hatten die Zahlen in Israel wieder den höchsten Stand seit fast drei Monaten erreicht. Die neuen strengen Auflagen sollen mindestens zwei Wochen gelten. Daneben setzt die Regierung auf schnelle Impfungen. 27.12.2020 18:07 Uhr 

## Ansturm auf Skigebiete in Österreich und Schweiz
Trotz der Corona-Auflagen haben die Skigebiete in Österreich und der Schweiz einen großen Andrang verzeichnet. In einigen Regionen kam es auf den Straßen zu Staus und Behinderungen. In Kärnten und Vorarlberg sperrten die Behörden etliche Zufahrten. In Österreich sind trotz des Lockdowns die Skigebiete überwiegend für Einheimische geöffnet. Besucher müssen aber FFP-2-Masken tragen. In der Schweiz dürfen dagegen auch Touristen auf die Skipisten. 27.12.2020 18:07 Uhr 

## Klimaziele: Habeck fordert mehr Anstrengungen
Grünen-Chef Habeck will in Deutschland strengere Vorgaben für den Klimaschutz. Die Bundesrepublik habe pro Kopf einen höheren CO2-Ausstoß als der Durchschnitt der EU-Staaten, sagte Habeck in einem Interview. Deswegen müsse das Ziel die Treibhausgase zu mindern, bis 2030 auf mindestens 65 Prozent angehoben werden. Momentan liegt dieser Wert in Deutschland bei 55 Prozent. Darauf hatte sich auch die Europäische Union kürzlich verständigt. Habeck erklärte, wenn es ein neues EU-Ziel gebe, sollte man es auch auf neue nationale Ziele runterbrechen. Deutschland müsse endlich in die Puschen kommen, so der Grünen-Vorsitzende. 27.12.2020 18:07 Uhr 

## Gaspreise werden zum Jahreswechsel steigen
In Deutschland müssen sich viele Haushalte zum Jahreswechsel auf deutlich steigende Gaspreise einstellen. Nach Angaben des Internet-Vergleichsportals Check24 haben 350 Gas-Grundversorger Anhebungen von durchschnittlich 6,5 Prozent angekündigt. Bei einem Jahresverbrauch von 20.000 Kilowattstunden bedeutet das demnach zusätzliche Kosten von durchschnittlich 93 Euro pro Jahr. Grund für die Erhöhung sei vor allem, dass ab Januar ein Preis für den Ausstoß des klimaschädlichen CO2 gezahlt werden muss. 27.12.2020 18:07 Uhr 

## Schalke 04 verpflichtet Trainer Christian Gross
Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 hat die Verpflichtung von Christian Gross als Trainer bestätigt. Der Schweizer erhält einen Vertrag bis zum Saisonende. Gross folgt auf Interims-Trainer Huub Stevens, der die Mannschaft zuvor für zwei Spiele übernommen hatte. Schalke ist in der Bundesliga 29 Spiele in Folge ohne Sieg und Tabellenschlusslicht. Und in der Handball-Bundesliga hat Spitzenreiter Flensburg-Handewitt beim SC DHfK Leipzig mit 29:24 gewonnen. 27.12.2020 18:07 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends zeitweise Regen, zum Teil mit Schnee, im Osten meist trocken, 2 bis 5 Grad. Frischer bis starker Südwind, an der Nordsee und im Oberharz schwere Sturmböen. Nachts Regen oder Schneeregen, in Mecklenburg-Vorpommern und im Harz Schnee, 4 bis 0 Grad. Gebietsweise noch stürmisch. Morgen etwas Niederschlag, auch trockene Abschnitte, 3 Grad in Stralsund, bis 6 Grad in Braunschweig. Am Dienstag viele Wolken, Regen oder Schnee, 2 bis 5 Grad. 27.12.2020 18:07 Uhr 
