# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## US-Medien: Joe Biden liegt in Pennsylvania vorn
Washington: Im Rennen um die US-Präsidentschaft hat Herausforderer Biden offenbar weiter Boden gut gemacht. Wie mehrere amerikanische Medien übereinstimmend berichten, übernahm der Kandidat der Demokraten inzwischen auch die Führung bei der Auszählung im Bundesstaat Pennsylvania. Zuvor hatte er bereits in Georgia Amtsinhaber Trump überholt. Biden fehlen noch 17 Wahlmännerstimmen, um die notwendige Marke von 270 zu erreichen. Sollte er in Pennsylvania siegen, würden allein die dort zu holenden 20 Stimmen ausreichen, um neuer US-Präsident zu werden. Auch in Georgia, Arizona und Nevada liegt Biden knapp vor Trump. In allen noch offenen Staaten wurden zuletzt vor allem die Briefwählerstimmen gezählt, die traditionell vor allem von den Anhängern der Demokraten abgegeben werden. Präsident Trump erhob wiederholt den Vorwurf des Betrugs. Auf Twitter forderte er, dass Gerichte über den Wahlsieger entscheiden sollten. 06.11.2020 15:45 Uhr 

## Opposition kritisiert geplantes Infektionsschutzgesetz
Berlin: Die Opposition im Deutschen Bundestag lehnt die geplanten Änderungen am Infektionsschutz-Gesetz ab. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken, Ferschl, sprach von einem absurden Theater, bei dem die Parlamente nur als Zuschauer fungierten. Die Grünen-Abgeordnete Rottmann sagte, es komme in der Pandemie zwar auf schnelle Reaktionen an, diese müssten aber die Parlamente in die Hand nehmen. Der AfD-Politiker Spangenberg kritisierte generell die aktuell gültigen strengeren Corona-Maßnahmen. Diese stünden in keinem Verhältnis zu den Auswirkungen auf die Wirtschaft, die Rechtsstaatlichkeit und die Gesundheitsversorgung. Die Bundesregierung will im Gesetz eine Reihe konkreter Einschränkungen gegen die Corona-Pandemie festschreiben, zum Beispiel Kontaktbeschränkungen, Maskenpflicht oder die Schließung von Restaurants. Damit sollen die verhängten Regeln künftig mehr Bestand vor Gerichten haben. 06.11.2020 15:45 Uhr 

## OVG: Fitnessstudios bleiben vorläufig zu 
Lüneburg: 	Fitnessstudios und Gastronomiebetriebe in Niedersachsen müssen vorerst weiter geschlossen bleiben. Das hat das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht entschieden. Es lehnte Anträge von Betreibern ab. Sie hatten geltend gemacht, dass die Schließungen infektionsschutzrechtlich nicht notwendig seien und den allgemeinen Gleichheitssatz verletzten. Das Gericht in Lüneburg erklärte, mit Blick auf die gravierenden Folgen eines weiteren Anstiegs von Corona-Ansteckungen und Erkrankungen sowie der Gefahr einer Überlastung des Gesundheitswesens müsse hingenommen werden, dass Fitnessstudios und Gastronomiebetriebe zu bleiben. 06.11.2020 15:45 Uhr 

## Bundesrat beschließt Plastik-Verbot
Berlin: Viele Wegwerf-Artikel aus Plastik dürfen vom Juli kommenden Jahres an nicht mehr verkauft werden. Der Bundesrat billigte eine entsprechende Verordnung. Sie betrifft beispielsweise Trinkhalme, Besteck, Teller, Wattestäbchen oder Getränkebecher. Auch Lebensmittel-Behälter aus Styropor fallen darunter. Deutschland setzt damit eine EU-Richtlinie um. 06.11.2020 15:45 Uhr 
