# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## Großdemonstration in Hanau
Hanau: Nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag sind in der hessischen Stadt Tausende Menschen zur einer Demonstration zusammengekommen. Sie wollen damit ein Zeichen gegen rechten Terror und Rassismus setzen. Auf einer Kundgebung sollen am Nachmittag auch Angehörige der Opfer sprechen. Am vergangenen Mittwoch hatte ein 43-Jähriger in Hanau zehn Menschen erschossen, darunter seine Mutter. Nach Angaben der Ermittler handelte er aus rassistischen und ausländerfeindlichen Motiven. Die Grünen im Bundestag haben die Regierung aufgefordert, zügig einen Aktionsplan gegen Rechtsextremismus vorzulegen. Als Sofortmaßnahmen schlagen sie einen Krisenstab, einen Rassismus-Beauftragten und schärfere Waffengesetze vor. 22.02.2020 14:45 Uhr 

## Wadephul kritisiert thüringische CDU
Hamburg: Der stellvertretende Unionsfraktionschef Wadephul hat den Beschluss der thüringischen CDU kritisiert, mit der Linkspartei zusammenzuarbeiten. Auf NDR Info sagte Wadephul, auch er sei für Pragmatismus in der Politik. Es gebe aber Prizipien, die nicht verletzt werden dürften. Die Bundes-CDU habe einen glasklaren Beschluss, der eine Zusammenarbeit mit der Linken und der AfD ausschließe. Über die jetzige Entscheidung werde man noch reden müssen. Die CDU will in Thüringen eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung unterstützen. Am 4. März soll der Linken-Politiker Ramelow wieder zum Ministerpräsidenten gewählt werden. Im April nächsten Jahres soll es dann Neuwahlen geben. 22.02.2020 14:45 Uhr 

## Gemeinsame Initiative für globale Steuerreform
Riad: 	Deutschland, Spanien, Italien und Frankreich machen sich gemeinsam für eine Reform der internationalen Unternehmenssteuer stark. Die Staaten müssten entschlossen und schnell handeln, fordern Bundesfinanzminister Scholz und seine drei Kollegen in einer Erklärung. Bis zum Jahresende müsse es eine Einigung geben. Die Reformpläne sind auch Thema beim Treffen der G20-Finanzminister an diesem Wochenende in Saudi-Arabiens Hauptstadt Riad. Durch eine globale Mindeststeuer soll die Flucht in Steueroasen unattraktiver werden. Außerdem sollen große Digitalkonzerne wie Facebook und Google stärker zur Kasse gebeten werden. 22.02.2020 14:45 Uhr 

## S-H: Regierung will Windstrom notfalls selbst nutzen
Kiel: Die Landesregierung in Schleswig-Holstein denkt angesichts fehlender Leitungs-Trassen in Deutschland über Alternativen zum einheitlichen Strommarkt nach. Der für die Energiewende zuständige Umweltminister Albrecht sagte den "Kieler Nachrichten", sollte die Verteilung des Ökostroms aus Windenergie weiter an fehlenden Leitungskapazitäten scheitern, könne Schleswig-Holstein seinen Strom auch nach Dänemark verkaufen oder selbst in Norddeutschland nutzen. Der im Norden angebotene Strom sei dann vermutlich deutlich günstiger als im Süden. In Schleswig-Holstein müssen immer wieder Windkraftanlagen abgeschaltet werden, weil der Bau neuer Stromtrassen in den südlichen Bundesländern stockt. 22.02.2020 14:45 Uhr 

## Zweiter Italiener an Corona gestorben
Rom: In Italien ist offenbar ein zweiter Patient an dem Coronavirus gestorben. Nach Medienberichten handelt es sich bei dem Todesopfer um eine Frau aus der Region Lombardei. Vergangene Nacht war bereits ein 78-jähriger Italiener in Padua an den Folgen der Infektion gestorben. Er war in einer Klinik zunächst wegen einer anderen Krankheit behandelt worden. Wo sich die beiden Patienten angesteckt haben ist noch unklar. In den Regionen Venetien und Lombardei gibt es bislang mehr als 20 Infizierte. Aus Sorge vor einer weiteren Ausbreitung der Viruserkrankung ordneten die Behörden in mehreren Städten die Schließung öffentlicher Gebäude an. 22.02.2020 14:45 Uhr 

## WM-Silber für deutsche Biathletinnen
Zum Sport: Die deutschen Biathletinnen haben bei den Weltmeisterschaften im italienischen Antholz Silber in der Staffel gewonnen. Karolin Horchler, Vanessa Hinz, Franziska Preuß und Denise Herrmann mussten sich nach vier mal sechs Kilometern nur dem Quartett aus Norwegen geschlagen geben. Bronze ging an die Ukraine. 22.02.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dichte Wolken und zeitweise schauerartig verstärkter Regen, 8 bis 11 Grad. 22.02.2020 14:45 Uhr 
