# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## CDU-Chefin will Familien länger unterstützen
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat den Familien eine längere finanzielle Hilfe in Aussicht gestellt. Der "Saarbrücker Zeitung" sagte die Vorsitzende, was Familien derzeit leisteten, sei enorm. Sie wolle daher den Anspruch auf Lohnfortzahlung bis zum Jahresende verlängern. Wer in der Corona-Krise wegen der Betreuung kleiner Kinder nicht arbeiten konnte, habe bisher für sechs Wochen 67 Prozent des Nettoeinkommens erhalten. Diese Regelung sollte auf zehn Wochen erhöht werden, so Kramp-Karrenbauer. Sie reagierte damit auf Vorschläge des Koalitionspartners SPD. 18.05.2020 05:00 Uhr 

## Ferien 2020: Maas berät mit Urlaubsländern
Berlin:   Bundesaußenminister Maas berät heute mit Kollegen aus beliebten europäischen Urlaubsländern über mögliche Lockerungen der Reisebeschränkungen. Zu der Video-Konferenz sind unter anderem die Außenminister Spaniens, Italiens,Österreichs und Griechenlands eingeladen. Gestern hatte Maas in der ARD angekündigt, dass er die bis Mitte Juni geltende weltweite Reisewarnung wegen der Corona-Pandemie nicht verlängern wolle. 18.05.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Fälle: Fleischbetrieb in Dissen betroffen
Osnabrück: In einem fleischverarbeitenden Betrieb in Niedersachsen sind zahlreiche Corona-Infektionen festgestellt worden. Wie das Unternehmen in Dissen im Landkreis Osnabrück mitteilte, haben sich 92 Mitarbeiter mit dem Virus angesteckt. Die Produktion sei ausgesetzt worden. In den vergangenen Wochen hatte es in mehreren deutschen Schlachtbetrieben eine deutliche Häufung von Infektionen gegeben. Heute berät das sogenannte Corona-Kabinett in Berlin über Vorschläge von Arbeitsminister Heil für einen besseren Schutz der Beschäftigten in Schlachthöfen. 18.05.2020 05:00 Uhr 

## Prognose: US-Wirtschaft wird stark einbrechen
Washington: Die US-Wirtschaft könnte im laufenden Quartal nach Einschätzung der amerikanischen Notenbank drastisch einbrechen. Fed-Direktor Powell sagte in einem Fernseh-Interview, beim Bruttoinlandsprodukt sei im laufenden Quartal ein Minus von bis zu 30 Prozent denkbar. Die US-Arbeitslosenquote könnte wegen der Corona-Pandemie auf bis zu 25 Prozent steigen. Powell fügte hinzu, es gebe aber auch eine gute Chance, dass es im nächsten Vierteljahr wieder zu deutlich mehr Wachstum komme. 18.05.2020 05:00 Uhr 

## Bayern starten mit Sieg in die "Geisterspiele"
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern seine Tabellenführung gefestigt. Die Münchner gewannen bei Union Berlin mit 2:0. Die Bayern haben damit weiter vier Punkte Vorsprung vor Borussia Dortmund. Im ersten Sonntagsspiel hatten sich der 1. FC Köln und Mainz 2:2 getrennt. Der Spielbetrieb der Fußball-Bundesliga war am Sonnabend  nach neunwöchiger Unterbrechung wegen der Corona-Pandemie wieder aufgenommen worden. Alle Partien finden ohne Zuschauer in den Stadien statt. 18.05.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute durchziehende Wolken, an der Küste etwas Regen und im Süden sonnig, 12 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Regen, 14 bis 26 Grad. Am Mittwoch heiter und überwiegend trocken, 13 bis 27 Grad. 18.05.2020 05:00 Uhr 
