# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Union und SPD beschließen Konjunkturpaket
Berlin:	Die große Koalition hat sich auf ein milliardenschweres Konjunkturpaket geeinigt. Es sieht unter anderem eine befristete Senkung der Mehrwertsteuer vor. Der Satz soll demach auf 16 beziehungsweise auf 5 Prozent verringert werden. Die Kommunen erhalten Milliardenhilfen vom Bund, um Ausfälle bei der Gewerbesteuer auszugleichen. Für Familien ist ein Bonus von 300 Euro pro Kind geplant. Er wird mit dem Kinderfreibetrag verrechnet, aber nicht auf die Grundsicherung angerechnet. Die Prämie für den Kauf von Elektroautos soll vorübergehend verdoppelt werden. Ein Zuschuss für Autos mit Verbrennermotoren ist nicht geplant. CDU, CSU und SPD hatten zwei Tage lang über das Konjunkturpaket verhandelt. 04.06.2020 11:15 Uhr 

## Koalitionsparteien zufrieden mit Einigung
Berlin:	Union und SPD haben sich zufrieden mit ihren Beschlüssen zum Konjunkturpaket gezeigt. Niedersachsens CDU-Landeschef Althusmann sagte auf NDR Info, die große Koalition habe die gesamte Gesellschaft im Blick gehabt und nicht nur einzelne Branchen herausgegriffen. Alles zusammen werde eine große Wirkung haben und am Ende Konsum und Einnahmen steigern. Ähnlich äußerte sich SPD-Fraktionsvize Miersch. Mit der Senkung der Mehrwertsteuer sei es gelungen, die ganze Breite der Wirtschaft im Blick zu haben. Der Kinderbonus sei sowohl ein Zeichen der Wertschätzung als auch ein Mittel, den Konsum anzuregen. Vertreter der Linken und der FDP bezeichneten die Pläne hingegen als sehr teuer und ineffizient. Die AfD äußerte die Sorge, dass kaum ein Händler die Mehrwertsteuersenkung an die Kunden weitergeben werde. 04.06.2020 11:15 Uhr 

## Ex-US-Verteidigungsminister Mattis kritisiert Trump
Washington: Der frühere US-Verteidigungsminister Mattis hat sich hinter die friedlichen Proteste im Land gestellt und Präsident Trump kritisiert. Mattis schrieb im Magazin "The Atlantic", Trump sei der erste Präsident, den er erlebe, der sich nicht darum bemühe, das Land zu einen, sondern versuche, es zu spalten. Die Ereignisse dieser Woche hätten ihn wütend und entsetzt zurückgelassen. Mattis kritisierte insbesondere, dass ein friedlicher Protest vor dem Weißen Haus gewaltsam aufgelöst worden sei, um Trump einen Foto-Termin vor einer nahen Kirche zu ermöglichen. Er bezeichnete den Vorfall als Missbrauch der Regierungsmacht. Mattis war wegen Meinungsverschiedenheiten mit dem Präsidenten Anfang 2019 nach zwei Jahren als US-Verteidigungsminister zurückgetreten. 04.06.2020 11:15 Uhr 

## Johnson wirbt für Impfallianz
London: Der britische Premierminister Johnson hat angesichts der heutigen Geberkonferenz für die Globale Impfallianz "Gavi" eine neue Ära der weltweiten Zusammenarbeit im Gesundheitsbereich angemahnt. Das Online-Treffen müsse der Moment sein, an dem die Welt zusammenkomme, um die Menschheit im Kampf gegen Krankheiten zu vereinen. Die Konferenz findet auf Einladung Großbritanniens statt. Die Organisation "Gavi" hofft auf finanzielle Zusagen in Höhe von umgerechnet mindestens 6,6 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen in den kommenden fünf Jahren Impfprogramme in armen Ländern unterstützt werden. Es geht dabei in erster Linie um Krankheiten wie Polio, Typhus und Masern. Thema wird aber auch die Suche nach einem Corona-Impfstoff und dessen gerechte Verteilung sein. 04.06.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.423 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.696. Der Euro kostet einen Dollar 12 02 . 04.06.2020 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt, im Verlauf vor allem vom nördlichen Schleswig-Holstein bis zum Weser-Leine-Bergland teils kräftiger und länger anhaltender Regen, teils auch Gewitter, in Vorpommern freundlicher und meist trocken, maximal 15 Grad bis 26 Grad. 04.06.2020 11:15 Uhr 
