# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Wieder viele Festnahmen bei Protesten in Belarus
Minsk: Bei neuen Massenprotesten in Belarus hat die Polizei wieder viele Menschen festgenommen. Auf Fernsehbildern aus mehreren Städten ist zu sehen, wie vor allem Männer abgeführt und in Polizeibusse gebracht wurden. Genaue Zahlen gibt es noch nicht. Medien berichten auch von mehreren Verletzten. An den Protesten in der Hauptstadt Minsk beteiligten sich erneut zehntausende Menschen - trotz eines Demonstrationsverbots. Polizei und Armee waren mit einem Großaufgebot vor Ort. Plätze und Straßen wurden mit Stacheldraht abgeriegelt. Die Behörden ließen Panzer und Wasserwerfer auffahren - U-Bahn-Stationen wurden geschlossen. Die Demonstranten fordern den Rücktritt des autoritären Staatschefs Lukaschenko. Sie halten dessen Wiederwahl vor vier Wochen für gefälscht. Seitdem kommt es immer wieder zu Massenprotesten mit vielen Festnahmen. 06.09.2020 17:00 Uhr 

## Mehrere Hundert Festnahmen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei gegen Teilnehmer einer Anti-Regierungs-Demonstration vorgegangen. Die Einsatzkräfte setzte Pfefferspray-Munition ein, um den Protest aufzulösen. Nach Polizeiangaben wurden 289 Menschen festgenommen, unter ihnen auch bekanntere Demokratie-Aktivisten. Mehrere Hundert Demonstranten waren auf die Straße gegangen, um gegen die Verschiebung der ursprünglich für heute angesetzten Wahl des Hongkonger Parlaments zu protestieren. Die Demonstranten werfen Regierungschefin Lam vor, die Virus-Krise als Vorwand genutzt zu haben, um die Demokratiebewegung in Schach zu halten. Sie hielten Plakate hoch und skandierten Slogans wie "Befreit Hongkong", die gemäß des im Juni erlassenen sogenannten Sicherheitsgesetzes verboten sind. Tausende Polizisten waren im Einsatz. 06.09.2020 17:00 Uhr 

## CDU-Chefin stellt Nord Stream 2 zur Disposition
Berlin: Im Streit mit Russland über Konsequenzen aus dem Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny zeigt sich CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer offen für Sanktionen gegen Russland auch bei der Gaspipeline Nord Stream 2. Die Verteidigungsministerin betonte, für sie sei Nord Stream 2 noch nie ein Herzensprojekt gewesen. Was jetzt weiter passiere, hänge vom Verhalten der russischen Seite ab. Der nachgewiesene Einsatz eines chemischen Kampfstoffes stelle sehr schwerwiegende Fragen an Moskau. Zuvor hatte bereits Außenminister Maas gesagt, er hoffe, dass Russland Deutschland nicht zwinge, seine Position bei Nord Stream 2 zu überdenken. 06.09.2020 17:00 Uhr 

## Leipzig: Ministerpräsident Kretschmer verurteilt Gewaltausbrüche
Leipzig: In der sächsischen Stadt hat es drei Nächte in Folge gewaltsame Proteste gegen die Räumung von zwei besetzten Häusern gegeben. Nach Polizeiangaben warfen gestern Abend Demonstranten im Stadtteil Connewitz Steine und Pyrotechnik auf Polizisten und Gebäude und verletzten zwei Polizeibeamte. Die Demonstration wurde aufgelöst, gegen 15 Verdächtige wurden Ermittlungsverfahren eingeleitet. Sachsens-Ministerpräsident Kretschmer verurteilte die Gewaltausbrüche und kündigte ein konsequentes Vorgehen an. Der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin" sagte der CDU-Politiker, den Gewalttätern müsse das Handwerk gelegt werden. Es handele sich um eine Gruppe von Menschen, die auch von außerhalb Leipzigs kämen und mit Gewalt über Polizisten, über die Menschen vor Ort herfielen. Es sei sehr wichtig, dass der Freistaat, die Stadt Leipzig, die Staatsanwaltschaft und die Polizei ein klares Signal setzten, dass so etwas nicht zugelassen werde. 06.09.2020 17:00 Uhr 

## Nds: Erstmals Schulschließung nach den Sommerferien
Osnabrück: Erstmals nach den Sommerferien muss in Niedersachsen eine Schule wegen Corona-Infektionen mehrerer Schüler wieder geschlossen werden. Vier Schülerinnen und Schüler eines Gymnasiums in Quakenbrück seien mit dem Coronavirus infiziert, teilte der Landkreis Osnabrück mit. Die Infizierten stammten aus unterschiedlichen Klassen und Jahrgängen. Der Gesundheitsdienst, die Landesschulbehörde und die Schulleitung hätten deshalb entschieden, den Schulbetrieb für zunächst zwei Tage einzustellen. In dieser Zeit sollten sämtliche Querverbindungen unter Schülern und Lehrkräften ermittelt und weiter getestet werden, hieß es. 06.09.2020 17:00 Uhr 

## Pyräneen: Zwei Slowenen auf dem Tour-Treppchen
Zum Sport: Bei der Tour de France hat der Slowene Primoz Roglic die Gesamtführung übernommen. Roglic belegte auf der zweiten Pyräneen-Etappe von Pau nach Laruns den zweiten Platz hinter seinem Landsmann Tadej Pogacar. Der Vorjahresvierte Emanuel Buchmann verlor dagegen wie schon gestern viel Zeit in der Gesamtwertung. 06.09.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend Wechsel von Sonne und Wolken, weitere Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, von Usedom bis nach Rügen Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils stark bewölkt, besonders in Küstennähe etwas Regen, später einige Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. 06.09.2020 17:00 Uhr 
