# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Biden vorn - Trump sieht sich als Sieger
Washington: In den USA droht der Ausgang der Präsidentenwahl zu einem Fall für die Gerichte zu werden. Das Rennen zwischen Amtsinhaber Trump und seinem demokratischen Herausforderer Biden ist  offen. In mehreren wichtigen Bundesstaaten werden die Stimmen noch ausgezählt, sodass das Endergebnis noch nicht feststeht. Präsident Trump erklärte sich dennoch vorzeitig zum Wahlsieger. Zudem kündigte er an, vor den Obersten Gerichtshof der USA zu ziehen. Er will die weitere Auszählung vor allem der Briefwahlstimmen verhindern. Die Demokraten reagierten empört. Im Fokus stehen jetzt noch mehrere sogenannte Swing States wie Pennsylvania, Wisconsin und Michigan. Dort liegen Trump und Biden derzeit dicht beisammen. Für den Sieg bei der US-Wahl muss ein Kandidat mindestens 270 der insgesamt 538 Wahlleute gewinnen. Biden hat derzeit einen kleinen Vorsprung. 04.11.2020 17:15 Uhr 

## Auch die Kongresswahlen bleiben spannend
Washington: Neben dem Präsidenten haben die US-Wähler auch die künftige Zusammensetzung der beiden Parlamentskammern bestimmt. Nach derzeitigem Stand können die Demokraten ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus verteidigen. Im US-Senat ist die Lage dagegen noch unklar. Dort wird ein Drittel der Mandate neu vergeben. 14 von ihnen gelten als besonders umkämpft. Sollten einige der insgesamt 100 Sitze an die Demokraten gehen, könnte die bisherige Mehrheit der Republikaner im Senat kippen. Allerdings haben einige republikanische Senatoren, die als Wackelkandidaten galten, ihre Sitze verteidigt. 04.11.2020 17:15 Uhr 

## Bundesregierung will Mieter besser schützen
Berlin:	Die Bundesregierung will die Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen erschweren. Dazu hat das Kabinett einen Gesetzentwurf beschlossen. Ziel ist es, die Verdrängung von Mietern aus Vierteln mit hohen Mieten und knappem Wohnraum zu verhindern. Der Entwurf sieht vor, dass in diesen Vierteln Umwandlungen nur unter bestimmten Voraussetzungen und mit Zustimmung der örtlichen Behörden möglich sind. Um welche Gebiete es konkret geht, sollen die Länder festlegen. Bundesjustizministerin Lambrecht sprach von einer guten Nachricht für Mieterinnen und Mieter. Sie forderte, den Entwurf nun schnell im Bundestag zu verabschieden. 04.11.2020 17:15 Uhr 

## Italien verhängt nächtliche Ausgangssperre
Rom: Wegen der Corona-Pandemie hat Italien eine landesweite nächtliche Ausgangssperre und weitere Einschränkungen verhängt. Ministerpräsident Conte unterzeichnete ein entsprechendes Dekret. Von morgen an müssen die Italiener zwischen 22 und 5 Uhr zu Hause bleiben. Die neuen Regelungen gelten zunächst bis Anfang Dezember. Auch andere Länder haben ihre Corona-Auflagen verschärft. In den Niederlanden schlossen Zoos, Museen, Theater und Kinos. In Portugal wurden die Menschen aufgerufen, möglichst zu Hause zu bleiben. 04.11.2020 17:15 Uhr 

## Klagen gegen Maskenpflicht in Düsseldorf
Düsseldorf: In der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt können Verstöße gegen die neue Masken-Pflicht künftig mit bis zu 25.000 Euro bestraft werden. Eine entsprechende Verfügung hat die Verwaltung veröffentlicht. An zahlreichen Stellen in der Stadt wird jetzt auf die neue Regelung hingewiesen. Bislang galt in Düsseldorf eine Maskenpflicht nur für belebte Wege und Plätze. Durch die Neuregelung wurden die Bereiche deutlich ausgeweitet. Gegen die Verordnung zur generellen Maskenpflicht sind inzwischen Eilanträge beim Verwaltungsgericht Düsseldorf eingegangen. Darüber soll demnächst entschieden werden. 04.11.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken bei 7 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne, von Norden her mehr Wolken und leichter Sprühregen, 10 bis 13 Grad. 04.11.2020 17:15 Uhr 
