# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Opposition kritisiert Lufthansa-Einigung
Berlin:	 Grüne, FDP und Linke kritisieren die Einigung zwischen Bundesregierung und Lufthansa-Vorstand über ein milliardenschweres Hilfspaket. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, der Einsatz öffentlicher Gelder in solch einem Ausmaß müsse Innovationen auslösen und den Klimaschutz voranbringen. Beides sei aber nicht zu erkennen. Linken-Chef Riexinger nannte das Verhandlungsergebnis einen schlechten Witz. Die Bundesregierung habe eine Chance vertan. FDP-Fraktionsvize Theurer warnte, auch die EU-Kommission müsse noch mitspielen, was kein Selbstläufer sei. Die Lufthansa soll mit Hilfsmaßnahmen in Höhe von neun Milliarden Euro gestützt werden. Die Fluggesellschaft verpflichtet sich im Gegenzug unter anderem zu mehr Klimaschutz und einer Beschränkung der Manager-Gehälter. Aus CDU-Kreisen verlautete, die EU-Kommission verlange hohe Auflagen für eine Zustimmung. 25.05.2020 22:30 Uhr 

## VW nach BGH-Urteil: Gehen auf Kläger zu
Karlsruhe: Volkswagen hat nach dem Urteil des Bundesgerichtshofs angekündigt, einen Großteil der klagenden Kunden zu entschädigen. Der Konzern erklärte, er werde als pragmatische und einfache Lösung Einmalzahlungen anbieten. Die Höhe hänge vom Einzelfall ab. Der BGH hatte zuvor in seinem ersten Urteil zum VW-Abgasskandal festgestellt, dass klagende Käufer ihr Auto zurückgeben und das Geld dafür einfordern können. Auf den Kaufpreis müssen sie sich aber die gefahrenen Kilometer anrechnen lassen. 25.05.2020 22:30 Uhr 

## Gästen von Restaurant im Kreis Leer droht Geldstrafe
Hannover: Aufgrund etlicher Corona-Infektionen im Landkreis Leer drohen auch Besuchern der Eröffnung eines Restaurants empfindliche Geldstrafen. Nach den Worten von Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann gehen die Behörden derzeit dem begründeten Verdacht nach, dass gegen Auflagen verstoßen wurde. Unter anderem habe es vermutlich Händeschütteln und Umarmungen gegeben. Falls sich dies bestätige, würden nicht nur gegen die Organisatoren Verfahren wegen Ordnungswidrigkeiten eingeleitet. Am 15. Mai war in dem Lokal in Moormerland gefeiert worden. Danach stieg die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Teilnehmer und Kontaktpersonen auf 18. 25.05.2020 22:30 Uhr 

## Cummings: Bereue nichts
London: Der britische Regierungsberater Cummings hat die Kritik an seinem Verhalten in der Coronakrise zurückgewiesen. Cummings erklärte, er bedaure nicht, was er getan habe. Er habe den Umständen entsprechend vernünftig und angemessen gehandelt. Er sei nur einmal Ende März mit seiner Familie bei seinen Eltern zu Besuch gewesen. Britische Zeitungen hatten berichtet, dass der Politiker mehrfach von London ins rund 430 Kilometer entfernte Durham gefahren war und die Ausgangsperre trotz eines Infektionsverdachts missachtet habe. Cummings ist ein enger Vertrauter von Premierminister Johnson. Dieser hatte sich hinter seinen Berater gestellt. 25.05.2020 22:30 Uhr 

## HH: Rot-Grün will mehr Flüchtlinge aufnehmen
Hamburg: SPD und Grüne wollen bei einer Fortsetzung ihrer Koalition in der Hansestadt mehr Flüchtlinge aufnehmen als es der Länderquote nach vorgeschrieben ist. Das erklärte Grünen-Landeschefin Gallina nach Verhandlungen über ein weiteres Bündnis beider Parteien. Zudem will sich Rot-Grün demnach dafür einsetzen, Migranten von den griechischen Inseln zu holen. Die Auslanderbehörde solle zu einer Migrationsbehörde weiterentwickelt werden, so Gallina. Vorgesehen ist auch, das Kita-Angebot auszubauen. Außerdem soll es weitere Einrichtungen für Obdachlose geben. SPD und Grüne haben zum 12. Mal über die Fortsetzung ihrer Regierungskoalition beraten. Bis zum 24. Juni soll der neue Vertrag ausgehandelt sein. 25.05.2020 22:30 Uhr 

## Umfrage: Kinder wollen mehr draußen spielen
Berlin: Ein Großteil der Bevölkerung in Deutschland fordert mehr Möglichkeiten für Kinder zum Draußenspielen. Das geht aus einer Umfrage im Auftrag des Kinderhilfswerks hervor. Die große Mehrheit der befragten Kinder, Jugendlichen und Erwachsenen wünschen sich demnach mehr Orte wie Spielplätze, Wiesen oder Spielstraßen in der Nähe des Wohnortes. Auch sichere Radwege und ein autofreier Sonntag einmal im Jahr werden von einer Mehrheit der Befragten befürwortet. Bundesfamilienministerin Giffey sagte bei der Vorstellung des Kinderreports 2020, jedes Kind habe das Recht auf Freizeit und Spiel. Gerade in Krisenzeiten müsse dafür gesorgt werden, dass ihre Interessen nicht zu kurz kommen. 25.05.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stellenweise Nebelfelder, Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen etwas Sonne, auch dichte Wolken, Höchstwerte 18 Grad in Friedrichstadt bis 23 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd wolkig, kaum Niederschlag, 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag viel Sonnenschein,  einzelne Schauer möglich, 14 bis 20 Grad. 25.05.2020 22:30 Uhr 
