# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Katholische Kirche entschädigt Missbrauchsopfer
Fulda: Die Opfer von sexuellem Missbrauch in der Katholischen Kirche erhalten bis zu 50.000 Euro Entschädigung. Darauf hat sich die deutsche Bischofskonferenz verständigt. Ihr Vorsitzender, der Limburger Bischof Bätzing, sagte, mit der Summe orientiere sich die Katholische Kirche an den Urteilen staatlicher Gerichte zu Schmerzensgeldern. Betroffene könnten vom 1. Januar an einen Antrag auf Entschädigung stellen. Das gelte auch für diejenigen, die bereits früher Geld erhalten hätten. Bislang gab es in der Katholischen Kirche kein einheitliches Vorgehen bei der Entschädigung von Missbrauchsopfern. Dies hatte zur Folge, dass je nach Ort unterschiedliche Leistungen gezahlt wurden. 24.09.2020 17:15 Uhr 

## Corona: EU-Kommission ruft zum Handeln auf
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Mitgliedstaaten eindringlich aufgerufen, die Maßnahmen zur Eindämmung des Corona-Virus zu verstärken. Dies könne die letzte Chance sein, um eine Wiederholung der Ereignisse im Frühjar zu verhindern, sagte Gesundheitskommissarin Kyriakides. In einigen Mitgliedsstaaten sei die Situation bereits schlimmer als im März. Leider hätten manche Regierungen zu früh begonnen, die zunächst verhängten Corona-Maßnahmen wieder aufzuheben. Die aktuelle Lage zeige deutlich, dass die Krise noch nicht vorbei sei, betonte Kyriakides. Auch wenn die Sterblichkeitsraten bislang nicht das Niveau vom Frühjahr erreicht hätten, drohe mancherorts eine Überforderung der Gesundheitssysteme. 24.09.2020 17:15 Uhr 

## Reul: Weitere Verdachtsfälle in der NRW-Polizei
Düsseldorf: Nach Bekanntwerden des Skandals um rechtsextreme Chatgruppen in der Polizei in Nordrhein-Westfalen gibt es weitere Verdachtsfälle. Wie Innenminister Reul im Innenausschuss des Düsseldorfer Landtags mitteilte, gehen die Ermittler weiteren 16 Hinweisen auf rechtsradikale oder rassistische Äußerungen in den eigenen Reihen nach. Im Zusammenhang mit den jüngst aufgeflogenen Chatgruppen sei die Zahl der verdächtigen Beamten inzwischen auf 31 gestiegen. Eine Gruppe von 150 Sonderermittlern werte nach wie vor umfangreiches Datenmaterial aus, so Reul. Insgesamt seien seit 2017 in NRW mehr als 100 Fälle einer rechtsextremen Gesinnung von Polizisten registriert worden. 24.09.2020 17:15 Uhr 

## Angriffe auf Lehrer nehmen offenbar zu
Berlin: Immer mehr Lehrkräfte in Deutschland sind einer Studie zufolge Gewalt und Beleidigungen ausgesetzt. Wie der Verband Bildung und Erziehung, VBE,  mitteilte, haben in einer Umfrage 34 Prozent der befragten Schulleitungen angegeben, dass Lehrerinnen und Lehrer an ihren Schulen in den vergangenen fünf Jahren körperlich angegriffen wurden. Das sind acht Punkte mehr als bei der gleichen Befragung vor zwei Jahren. Deutlich mehr Schulen berichten zudem von Beschimpfungen, Drohungen, Beleidigungen und Mobbing gegen Lehrkräfte. Der Anteil stieg um 13 Punkte auf 61 Prozent. Der VBE-Vorsitzende Beckmann nannte die gestiegenen Zahlen erschütternd. Er bemängelte, dass die Kultusministerien öffentlich immer nur von Einzelfällen sprechen würden. 24.09.2020 17:15 Uhr 

## Anklage gegen Winterkorn wegen Marktmanipulation
Braunschweig: Der frühere VW-Konzernchef Winterkorn muss sich auch wegen des Vorwurfs der Marktmanipulation vor Gericht verantworten. Das Landgericht Braunschweig hat die Anklage gegen den 73-Jährigen ohne Änderungen zugelassen. Die Staatsanwaltschaft wirft Winterkorn vor, Informationen über den Abgas-Skandal absichtlich zurückgehalten zu haben. Auch die Anleger seien nicht rechtzeitig informiert worden. Die Anklage wegen Betrugsverdachts hatte das Gericht bereits Anfang September zugelassen. Winterkorn weist die Vorwürfe zurück. 24.09.2020 17:15 Uhr 

## Hongkonger Aktivist Wong wieder frei
Hongkong: Wenige Stunden nach seiner Festnahme in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist der bekannte Aktivist Joshua Wong wieder freigelassen worden. Vor Journalisten sagte er, die Demokratiebewegung in Hongkong werde nicht aufgeben. Auch er selbst wolle weiter Widerstand leisten, egal was passiere. Wong war nach Angaben seines Anwalts heute früh wegen der Teilnahme an einer unerlaubten Versammlung festgenommen worden. Dabei sei es um die Proteste gegen ein Vermummungsverbot im Oktober vergangenen Jahres gegangen. In Hongkong sind in den vergangenen Wochen mehrere bekannte Anhänger der Demokratiebewegung festgenommen und später zumeist gegen Zahlung einer Kaution wieder freigelassen worden. 24.09.2020 17:15 Uhr 

## Friede Springer verschenkt Großteil ihrer Aktien
Berlin: Friede Springer, die Großaktionärin des Medienkonzerns Axel Springer, hat Vorstandschef Döpfner, zu ihrem Nachfolger bestimmt. Wie das Unternehmen heute mitteilte, will die 78-Jährige Döpfner einen Großteil ihrer Anteile übertragen sowie die Stimmrechte an ihrem verbleibenden Aktienpaket. Künftig hätten dann beide einen Anteil von jeweils 22 Prozent an dem Konzern. Springer ist einer der größten Medienkonzerne Europas und hat in der Vergangenheit massiv in digitale Produkte investiert. Der US-Finanzinvestor KKR ist strategischer Partner und Großaktionär, hält aber nicht die Mehrheit. 24.09.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.580  Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones:  26.731  Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 38 . 24.09.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und meist trocken. Abendtemperaturen 15 bis 19 Grad. An der Nordsee starke bis stürmische Böen. 24.09.2020 17:15 Uhr 
