# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Annäherung auf EU-Gipfel - trotzdem vertagt
Brüssel: Auf dem Gipfeltreffen der EU-Staats- und Regierungschefs hat es im Streit über das Corona-Hilfsprogramm offenbar eine Annäherung gegeben. Die Regierungschefs von Österreich und der Niederlande, Kurz und Rutte, zeigten sich heute früh zufrieden mit den Verhandlungen. Rutte sprach von "einigen Fortschritten". Noch gestern Abend sei er von einem Scheitern der Gespräche ausgegangen, aber jetzt sehe es etwas hoffnungsvoller aus. Der Widerstand der Niederlande, Österreichs, Schwedens, Dänemarks und Finnlands gegen die Vergabe der Corona-Hilfen als Zuschuss statt als Kredit gilt als Knackpunkt. EU-Ratspräsident Michel hatte die Verhandlungen heute früh unterbrochen. Bis zum Nachmittag will er offenbar einen neuen Kompromissvorschlag vorlegen, der dann den Durchbruch bringen soll. 20.07.2020 13:00 Uhr 

## Wirecard bekommt parlamentarisches Nachspiel
Berlin: Im Skandal um den Finanzdienstleister Wirecard haben die Obleute der Bundestagsfraktionen eine Sondersitzung des Finanzausschusses beschlossen. Sie soll am Mittwoch kommender Woche stattfinden. Das Gremium will sich mit den Vorgängen bei dem insolventen Unternehmen beschäftigen. Geklärt werden sollen dann vor allem zwei Fragen: Welche Verantwortung Bundesfinanzminister Scholz trägt. Und ob die Bundesregierung Wirecard noch unterstützte, als der Verdacht von Unregelmäßigkeiten bereits im Raum stand. Der Zahlungsdienstleister Wirecard hatte Mitte Juni ein Bilanzloch von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt und kurz darauf Insolvenz angemeldet. 20.07.2020 13:00 Uhr 

## Krawalle: Frankfurt sperrt Opernplatz zeitweise
Frankfurt am Main: Nach den Krawallen in der Nacht zu Sonntag hat die Stadt ein nächtliches Betretungsverbot für den Opernplatz an Wochenenden beschlossen. Der Frankfurter Sicherheitsdezernent Frank sagte, das Verbot gelte freitags und sonnabends ab Mitternacht. Von ein Uhr an werde der Platz dann vollständig gesperrt. Zugleich gebe es verstärkte Kontrollen in der näheren Umgebung. Von den 39 Tatverdächtigen waren laut Polizei 29 nicht aus Frankfurt gekommen. Gegen alle laufen Ermittlungen wegen schweren Landfriedensbruchs, Körperverletzung und versuchter Körperverletzung. 20.07.2020 13:00 Uhr 

## BGH bestätigt Urteil zur "Scharia-Polizei"
Karlsruhe: Das Urteil im Fall der sogenannten "Scharia-Polizei" ist rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof verwarf in einem heute veröffentlichten Beschluss die Revisionen der sieben Angeklagten. Sie waren zu Geldstrafen verurteilt worden. Die Männer hatten vor sechs Jahren bei einem Gang durch Wuppertal teilweise orange Warnwesten mit der Aufschrift "Shariah Police" getragen. Sie wollten junge Muslime davon abhalten, Spielhallen und Bordelle aufzusuchen oder Alkohol zu trinken. Der BGH betonte nun, das Wuppertaler Landgericht habe zu Recht einen Verstoß gegen das Verbot von Uniformen  gesehen. 20.07.2020 13:00 Uhr 

## Länder schicken Brief gegen US-Abzug
Wiesbaden:       Hessen, Baden-Württemberg, Bayern und Rheinland-Pfalz wollen den Abzug von fast zehntausend US-Soldaten aus Deutschland verhindern. Die Ministerpräsidenten der vier Länder haben einen gemeinsamen Brief an 13 Mitglieder des US-Kongresses geschrieben. Das berichtet das ARD-Hauptstadtstudio. Darin fordern die Regierungschefs Unterstützung. Soldaten, die in Deutschland stationiert sind, seien das Rückgrat der US-Präsenz in Europa, heißt es. US-Präsident Trump hatte kürzlich angekündigt, dass er im großen Stil amerikanische Soldaten aus Deutschland abziehen will. 20.07.2020 13:00 Uhr 

## Kirchen verzeichnen 2019 neuen Steuerrekord
Bonn:      Die beiden großen Kirchen in Deutschland haben im vergangenen Jahr so viel Steuern erhalten wie nie. Insgesamt waren es etwa 12, 7 Milliarden Euro. Davon bekam die katholische Kirche 6,76, die evangelische knapp sechs Milliarden Euro. Die katholische Deutsche Bischofskonferenz veröffentliche die Zahlen heute, die EKD hatte ihre Statistik bereits Anfang des Monats vorgelegt. Erst am Wochenende waren Berichte bekannt geworden, dass beide Kirchen in diesem Jahr wegen der Corona-Krise mit massiven Einnahme-Verlusten rechnen müssen. 20.07.2020 13:00 Uhr 

## Faszination Mars: Arabische Emirate starten Mission
Tokio: Im japanischen Weltraumbahnhof Tanegashima ist eine Rakete der ersten Mars-Mission der Vereinigten Arabischen Emirate gestartet. Wegen schlechten Wetters war die Mission zweimal verschoben worden. Die Rakete mit der Sonde „Al-Amal“ soll nach den Plänen der Emirate den Mars im Februar 2021 erreichen. Fast zwei Jahre lang soll „Al Amal" den Planeten umrunden, um wichtige Daten zu sammeln. Auch die USA und China planen für diesen Monat Mars-Missionen. 20.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags im Norden zeitweise sonnig, im Osten zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 18 bis 24 Grad. Schwacher bis mäßiger Westwind. Nachts stellenweise Nebel, weitgehend trocken, später etwas Regen,  Tiefstwerte 13 Grad in Stralsund, bis 7 Grad in Göttingen. Morgen längere Zeit sonnig, vom Emsland bis zu Stettiner Haff ein paar Schauer, 17 bis 21 Grad. Am Mittwoch freundlich, gebietsweise Regen, 17 bis 21 Grad. 20.07.2020 13:00 Uhr 
