# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Davos beginnt - Klimawandel im Zentrum
Davos: In der Schweiz treffen sich von heute an Unternehmensführer und Politiker zum 50. Mal zum Weltwirtschaftsforum. Die Eröffnungsrede wird am späten Vormittag US-Präsident Trump halten. Schwerpunkte des viertägigen Treffens in Davos sind in diesem Jahr der Klimawandel und ein nachhaltigerer Kapitalismus. An mehreren Veranstaltungen nimmt auch die Klimaaktivistin Greta Thunberg teil. Insgesamt diskutieren 3.000 Teilnehmer aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft bis Freitag über Lösungen für internationale Probleme. Unter ihnen sind mehr als 50 Staats- und Regierungschefs. 21.01.2020 06:45 Uhr 

## Coronavirus: Jetzt vier Tote
Peking: In China ist ein weiterer Patient an der neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Nach Angaben der Behörden in Wuhan handelt es sich um einen 89-jährigen Mann, der bereits an Vorerkrankungen litt. Damit sind seit dem Ausbruch der Lungenkrankheit vier Todesfälle in China bestätigt. Morgen wird sich die Weltgesundheitsorganisation auf einer Krisensitzung mit dem Coronavirus beschäftigen. Die Experten des Notfallausschusses werden entscheiden, ob die WHO eine Gesundheitsnotlage ausgeruft. Forscher gehen davon aus, dass das Virus von Mensch zu Mensch übertragbar ist. In China haben die Behörden inzwischen etwa 220 infizierte Menschen registriert. In Europa sind bislang keine Fälle bekannt. 21.01.2020 06:45 Uhr 

## Libyen: UN-Gesandter gegen internationale Friedenstruppe
Berlin: Nach der Libyen-Konferenz hat sich der UN-Sondergesandte Salamé gegen den Einsatz einer internationalen Friedenstruppe in dem nordafrikanischen Land ausgesprochen. Der Online-Ausgabe der "Welt" sagte er, in Libyen würden ausländische Einheiten nicht akzeptiert. Nach Salamés Worten geht es jetzt vor allem darum, die geltende Feuerpause in einen dauerhaften Waffenstillstand umzuwandeln. Dafür seien aber keine UN-Blauhelme nötig, sondern nur eine kleine Zahl von Militärbeobachtern. Bundesentwicklungsminister Müller hat erneut die Zustände in den libyschen Flüchtlingslagern angeprangert. In den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" fordert der CSU-Politiker eine UN-Initiative, um die Lage der Menschen zu verbessern. Müller kündigte außerdem ein verstärktes deutsches Engagement in Libyen an. 21.01.2020 06:45 Uhr 

## Jedes vierte Schulkind hat psychische Probleme
Berlin: In Deutschland hat jedes vierte Schulkind einer Studie zufolge psychische Probleme. Wie aus dem aktuellen Kinder- und Jugendreport der Krankenkasse DAK hervorgeht, leiden zwei Prozent aller Mädchen und Jungen zwischen 10 und 17 Jahren an einer Depression. Weitere 2,3 Prozent hätten eine Angststörung. Deutlich häufiger sind der Studie zufolge Verhaltensauffälligkeiten wie Sprach- und Sprechstörungen sowie ADHS. Auch sie werden in dem Report zu den psychischen Problemen gezählt. Insgesamt seien 27 Prozent aller Schüler betroffen, heißt es. 21.01.2020 06:45 Uhr 

## EM: Deutsche Handballer spielen um Platz fünf
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft hat die deutsche Nationalmannschaft ihr vorletztes Hauptrunden-Spiel gewonnen. Die DHB-Auswahl besiegte EM-Gastgeber Österreich klar mit 34:22. Trotz des Erfolgs kann Deutschland das Halbfinale aber nicht mehr erreichen, weil auch Spanien und Kroatien ihre Spiele gewannen. Damit kämpft die deutsche Mannschaft am Sonnabend um Platz fünf. 21.01.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt und zum Nachmittag und Abend hin örtlich etwas Regen möglich, im Süden dagegen noch freundlich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 21.01.2020 06:45 Uhr 
