# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Moria: Bundesregierung bietet Griechenland Hilfe an
Berlin: Nach dem Großbrand in einem griechischen Flüchtlingslager hat die Bundesregierung ihre Hilfe angeboten. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums sagte, man wolle mit den griechischen Behörden klären, welche Hilfe nötig ist. Die Unterstützung solle dann zügig und unkompliziert erfolgen. Auch die europäische Grenzschutzagentur Frontex bot ihre Hilfe an. Das Flüchtlingslager Moria auf Lesbos war in der vergangenen Nacht fast komplett abgebrannt. Mehr als 12.000 Migranten sind jetzt obdachlos. Nach Angaben der griechischen Regierung sollen sie zunächst in Zelten und auf Schiffen untergebracht werden. Etwa 400 Minderjährige werden auf das Festland gebracht. Die Regierung in Athen geht bislang davon aus, dass einige Migranten die Brände selbst gelegt haben - aus Angst vor den ersten Corona-Fällen im Lager. Hilfsorganisationen haben die Lage in dem völlig überfüllten Lager wiederholt kritisiert. 09.09.2020 19:45 Uhr 

## Gericht lässt Anklage gegen Winterkorn zu
Braunschweig: Knapp fünf Jahre nach dem Bekanntwerden der Abgasaffäre bei Volkswagen hat das Landgericht der niedersächsischen Stadt die Betrugsanklage gegen Ex-Konzernchef Winterkorn zugelassen. Die zuständige Kammer veröffentlichte eine entsprechende Mitteilung. Winterkorn muss sich den Vorwürfen damit in einem öffentlichen Verfahren stellen. Die Ermittler hatten den Manager im April 2019 aufgrund seiner Rolle im Dieselskandal angeklagt. Es geht um den Vorwurf des schweren Betrugs und des Verstoßes gegen das Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb im Zusammenhang mit Manipulationen an den Abgaswerten von Millionen Fahrzeugen. Volkswagen hatte 2015 nach Prüfungen von Behörden in den USA Manipulationen an den Abgaswerten von Dieselautos zugegeben. Die Software bestimmter Motoren war so eingestellt, dass im tatsächlichen Betrieb auf der Straße deutlich mehr giftige Stickoxide ausgestoßen wurden als in Tests. 09.09.2020 19:45 Uhr 

## Von der Leyen kritisiert Londons Brexit-Pläne
Brüssel: 		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat sich sehr besorgt über die Pläne der britischen Regierung gezeigt, einseitig Änderungen am Brexit-Vertrag vorzunehmen. Dies würde internationales Recht verletzen und untergrabe das Vertrauen gegenüber London, erklärte von der Leyen auf Twitter. Die Einhaltung bestehender Verträge sei die Grundlage für die künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien. Die britische Regierung hat ein Gesetzesvorhaben auf den Weg gebracht, das Änderungen an dem im Januar verabschiedeten Austrittsvertrag mit der EU vorsieht. Dabei geht es unter anderem um Zollregelungen für die britische Provinz Nordirland. EU-Kommissionsvize Sefcovic kündigte eine Krisensitzung des Ausschusses an, der die Umsetzung des Austrittsvertrags überwacht. 09.09.2020 19:45 Uhr 

## Ewan gewinnt elfte Tour-Etappe
Zum Sport:	Caleb Ewan hat die elfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der Australier setzte sich auf der Strecke von rund 168 Kilometern gegen die Konkurrenz durch. Das gelbe Trikot des Gesamtführenden verteidigte der Slowene Primoz Roglic. 09.09.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends gelegentlich Regen, gebietsweise Auflockerungen, Temperaturen um 18 Grad. Nachts häufig trocken, vom Weserbergland bis nach Vorpommern noch Schauer, Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen zeitweise heiter, meist bleibt es trocken, 16 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag freundlich und trocken bei 17 bis 22 Grad. 09.09.2020 19:45 Uhr 
