# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Trump spricht vor Anhängern vor Weißem Haus
Washington: US-Präsident Trump hat bei seinem ersten öffentlichen Auftritt seit seiner Corona-Erkrankung versprochen, dass die Pandemie bald überstanden sein werde. Er sprach dabei vom Balkon seiner Residenz zu Hunderten Anhängern im Garten des Weißen Hauses. Trump betonte, dass er sich gut fühle und dass das Virus, das er als "China-Virus" bezeichnete, verschwinden werde. Während seiner Rede, die sich vor allem um die Themen Recht und Ordnung drehte, trug Trump keine Maske. Die meisten seiner Anhänger waren zwar mit Mund-Nase-Schutz erschienen, hielten sich jedoch nicht an die Abstandsregeln. Für die kommende Woche sind drei weitere Wahlkampfauftritte Trumps geplant - der erste soll am Montag in Florida stattfinden. Derzeit ist unklar, ob der Präsident noch ansteckend ist. 10.10.2020 23:00 Uhr 

## Mehr Corona-Fälle in Großstädten
Hamburg: In deutschen Großstädten steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter an. In Hamburg tritt am Montag eine verschärfte Maskenpflicht in Kraft, weil der sogenannte Inzidenzwert den dritten Tag in Folge über der kritischen Marke von 35 lag. Sozialsenatorin Leonhard sagte auf einer Pressekonferenz, in öffentlichen Gebäuden und in Gastronomiebetrieben müsse ab Montag grundsätzlich ein Mund-Nase-Schutz getragen werden. Die Maskenpflicht gelte außerdem auf belebten öffentlichen Plätzen und auf Demonstrationen. Nach Berlin, Bremen, Frankfurt am Main und Köln hat Stuttgart als fünfte deutsche Großstadt den Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb einer Woche überschritten. Die baden-württembergische Landeshauptstadt bereitet die Einführung einer Sperrstunde, Alkoholkonsum-Beschränkungen und eine Maskenpflicht im Zentrum vor. 10.10.2020 23:00 Uhr 

## Italien: Protest gegen Corona-Politik
Rom: In der italienischen Hauptstadt haben mehrere Tausend Menschen gegen die Gesundheitspolitik der Regierung protestiert. Die Demonstranten, unter ihnen auch EU- und Impfgegner, protestierten dabei gegen eine angebliche "Gesundheitsdiktatur" in der Corona-Pandemie. Während sich laut der Zeitung "La Repubblica" weniger als 2.000 Teilnehmer versammelten, sprachen die Veranstalter von etwa 7.000 Menschen. Ein Teil der Demonstranten trug trotz allgemeiner Maskenpflicht im Freien keinen Mund-Nase-Schutz. 10.10.2020 23:00 Uhr 

## Belarus: Lukaschenko trifft Oppositionelle
Minsk: In Belarus hat sich Machthaber Lukaschenko mit mehreren inhaftierten Oppositionellen getroffen. An dem etwa viereinhalbstündigen Gespräch in einem Untersuchungsgefängnis des Geheimdienstes KGB nahm unter anderem der ehemalige Präsidentschaftskandidat Babaryko teil. Er galt bis zu seiner Festnahme als wichtigster Herausforderer Lukaschenkos. Thematisiert wurden mögliche Änderungen der Verfassung. Vertreter der Opposition kritisierten, es sei absurd, darüber Gespräche im Gefängnis zu führen. Die belarussische Oppositionspolitikerin Tichanowskaja durfte heute mit ihrem Ehemann telefonieren, erstmals seit seiner Inhaftierung Ende Mai. 10.10.2020 23:00 Uhr 

## Zahl der Bootsflüchtlinge auf Kanaren steigt
Santa Cruz: Auf den Kanarischen Inseln sind offenbar an einem Tag so viele Bootsflüchtlinge angekommen wie zuletzt im Jahr 2006. Wie die Zeitung "La Provincia" unter Berufung auf das Rote Kreuz und die Behörden berichtet, erreichten gestern insgesamt mehr als 700 Migranten in 22 Booten die zu Spanien gehörende Inselgruppe. Die meisten davon gingen auf Teneriffa an Land. Laut Behörden haben in diesem Jahr bislang etwa 31.000 Bootsflüchtlinge die Kanarischen Inseln erreicht, deutlich mehr als im vergangenen Jahr. 10.10.2020 23:00 Uhr 

## Nations League: Deutschland siegt gegen Ukraine
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft ihren ersten Sieg geholt. Die Mannschaft von Bundestrainer Löw gewann gegen die Ukraine mit 2:1. Bei dem Spiel in Kiew trafen für Deutschland Matthias Ginter und Leon Goretzka. Und die deutschen Tennis-Profis Kevin Krawietz und Andreas Mies haben erneut den Doppel-Titel bei den French Open gewonnen. Sie setzten sich im Finale gegen die US-Open-Sieger Mate Pavic und Bruno Soares in zwei Sätzen durch und verteidigten damit den Titel vom vergangenen Jahr. 10.10.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt mit weiteren Schauern. In Mecklenburg-Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Am Tage in Niedersachsen und Schleswig-Holstein teils Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag wechselnd bewölkt und teils Schauer, 10 bis 14 Grad. 10.10.2020 23:00 Uhr 
