# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Landwirte versammeln sich in Berlin zur Trecker-Demo
Berlin: In der Hauptstadt versammeln sich zur Stunde mehrere Tausend Landwirte zu einer Großkundgebung. Sie wollen anlässlich der Agrar-Messe "Grüne Woche" auf die ihrer Ansicht nach zu geringen Preise für ihre Produkte aufmerksam machen. Die Bauern wehren sich außerdem gegen strengere  Umweltschutzauflagen, wie etwa die Düngemittelverordnung. Nach Angaben der Polizei fahren die Landwirte mit ihren Traktoren aus drei Richtungen in die Berliner Innenstadt. Sie sperrte deshalb vorsorglich mehrere Straßen für den Verkehr. Auch in anderen deutschen Städten finden heute Bauern-Proteste statt. Im Norden sind nach Polizeiangaben Hunderte Landwirte mit ihren Traktoren unter anderem nach Hannover, Kiel und Bremen gekommen. 17.01.2020 12:15 Uhr 

## Missbrauch: Mehr Rechte für Ermittler
Berlin: Ermittler bekommen im Kampf gegen Kindesmissbrauch mehr Möglichkeiten. Der Bundestag beschloss ein Gesetz, das schon den Versuch unter Strafe stellt, im Internet sexuelle Kontakte zu Kindern anzubahnen. Außerdem dürfen sich verdeckte Ermittler künftig mit künstlich erzeugten Missbrauchs-Videos in Internetforen einschleichen. Hintergrund ist, dass für den Zugang zu solchen Portalen oft verlangt wird, selbst Bilder und Videos hochzuladen. Ein weiteres Thema im Bundestag ist ein Antrag, mit dem das Radfahren sicherer gemacht werden soll. Er sieht unter anderem vor, dass ein ausreichender Sicherheitsabstand beim Überholen von Fahrrädern durch Autos gesetzlich festgeschrieben wird. 17.01.2020 12:15 Uhr 

## Seehofer will bei Passfoto-Regelung einlenken
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt Nachbesserungen an den geplanten neuen Regeln für Passfotos in Aussicht. Ihm sei wichtig, dass sich Bürger in Zukunft entscheiden können, ob sie die Bilder bei der Behörde oder in einem Fotogeschäft anfertigen lassen, so der CSU-Politiker. Es bleibe aber Ziel der neuen Regelungen, die Fälschungssicherheit von Ausweisen und Pässen weiter zu erhöhen. Der bisherige Entwurf sieht vor, dass Passfotos nur noch bei der zuständigen Behörde gemacht werden dürfen. Dadurch will das Innenministerium Manipulationen von Bildern verhindern. Dies könnte möglicherweise aber auch erreicht werden, indem Bilder künftig digital von Fotografen an die Behörden übermittelt werden. 17.01.2020 12:15 Uhr 

## Russland beklagt schleppenden Wiederaufbau Syriens
Moskau:	Russland hat die Staatengemeinschaft aufgefordert, sich finanziell stärker beim Wiederaufbau Syriens zu engagieren. Außenminister Lawrow warf insbesondere westlichen Ländern vor, zu viele Bedingungen zu stellen. Erst habe man einen politischen Prozess zur Voraussetzung für Hilfen erklärt, nun fordere man immer neue Fortschritte. Der Bürgerkrieg in Syrien dauert seit 2011. Russland ist seit Jahren einer der wichtigsten Verbündeten von Präsident Assad. Moskau selbst hat dreistellige Millionenbeträge für den Wiederaufbau angekündigt. 17.01.2020 12:15 Uhr 

## Zweiter Todesfall durch Lungenkrankheit in China
Peking: In China ist ein zweiter Patient an einer neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Wie die Behörden mitteilten, starb der 69-Jährige bereits am Mittwoch in einem Krankenhaus. Fünf weitere Infizierte seien in einem kritischen Zustand, man habe aber keine neuen Ansteckungen festgestellt. Ursache der Erkankungen ist ein neuartiges Coronavirus. Die Behörden vermuten, dass der Erreger von einem Tiermarkt kommt. Für eine Übertragung von Mensch zu Mensch gibt es laut Weltgesundheitsorganisation noch keine klaren Beweise. 17.01.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  13.510  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  24.041 . Der Euro kostet einen Dollar  11 13 . 17.01.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag von Westen her dichte Wolken und im Verlauf aufkommender Regen, im östlichen Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich und trocken. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 17.01.2020 12:15 Uhr 
