# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2020:


## Merkel stimmt Bürger auf weitere Belastungen ein
Die Corona-Pandemie wird das öffentliche Leben nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel noch eine ganze Weile bestimmen. Trotz aller Hoffnung durch die Impfungen liege es weiter an jedem einzelnen, wie man durch die Krise komme, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache. Der Winter sei und bleibe hart. Die Kanzlerin bezeichnete die Corona-Pandemie als eine politische, soziale und ökonomische Jahrhundertaufgabe. Sie dankte allen, die im zurückliegenden Jahr über sich hinausgewachsen seien, etwa die Ärzte und Pflegekräfte in Krankenhäusern und Pflegeheimen oder die Mitarbeiter der Gesundheitsämter. Unzählige Menschen hätten dazu beigetragen, dass das Leben trotz Pandemie weiter möglich gewesen sei: in den Supermärkten, in Bussen und Bahnen, auf den Polizeiwachen oder in Schulen und Kitas. Die Neujahrsansprache der Bundeskanzlerin wird heute Abend unter anderem in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2020 07:19 Uhr 

## RKI: 32.550 neue Corona-Fälle
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages gut 32.550 neue Fälle. 964 Menschen sind in diesem Zeitraum an oder mit dem Corona-Virus gestorben. Laut RKI sind die Zahlen nur bedingt mit den Werten der Vorwoche vergleichbar. Zur Begründung hieß es, über die Weihnachtsfeiertage habe es weniger Tests und auch weniger Meldungen von den Gesundheitsämtern gegeben. Die aktuell hohen Zahlen seien deshalb auch durch Nachmeldungen bedingt. 31.12.2020 07:19 Uhr 

## GB verlässt EU-Binnenmarkt und Zollunion
Heute ist der letzte Tag der britischen Mitgliedschaft im EU-Binnenmarkt und der Zollunion. Um Mitternacht endet die Übergangsphase und der Brexit wird auch wirtschaftlich vollzogen. Die EU und Großbritannien hatten sich Heiligabend auf ein Handelsabkommen geeinigt, das gestern vom britischen Parlament die Zustimmung erhalten hatte. Im Anschluss unterschrieb Premierminister Johnson das Gesetz, Königin Elisabeth die Zweite setzte es in der Nacht in Kraft. Die Spitzen der EU hatten den Vertrag bereits gestern Vormittag unterzeichnet. In dem Handelspakt sind die künftigen wirtschaftlichen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien geregelt. Er sieht einen Handel ohne Zölle vor. Gleichzeitig werden Fragen geregelt, wie die künftige Zusammenarbeit im Polizei- und Justizwesen aussehen soll. 31.12.2020 07:19 Uhr 

## Krankenhäuser für längeren Lockdown
Die Deutsche Krankenhausgesellschaft hat eine Verlängerung des aktuellen Lockdowns gefordert. Die Kliniken verzeichneten weiterhin eine steigende Belegung mit Patienten, die an Covid-19 erkrankt seien, sagte Verbandspräsident Gaß dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Sollten die Kontaktbeschränkungen nach dem 10. Januar nicht noch eine Weile bestehen bleiben, werde es zu einer Überforderung der Krankenhäuser kommen. Gaß geht davon aus, dass die Infektions-Zahlen frühestens Mitte Januar zurückgehen. Die Impfungen würden sich nicht vor Mitte Februar bemerkbar machen. 31.12.2020 07:19 Uhr 
