# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Deutsche Städte wollen Moria-Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: In Deutschland haben weitere zehn Städte der Bundesregierung angeboten, Menschen aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. Es gehe darum, die humanitäre Katastrophe in Griechenland zu entschärfen, heißt es in einem Brief an Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer, den unter anderem die Oberbürgermeister von Hannover, Göttingen und Oldenburg unterzeichnet haben. Seehofer hatte sich bislang geweigert, den Kommunen die Aufnahme von Flüchtlingen aus Moria zu ermöglichen. Er will sich heute Vormittag zu dem Thema äußern. Außerdem wird sich der Bundestag auf Antrag der Linksfraktion mit der Lage in Griechenland befassen. Dabei wird es auch um die Initiative Deutschlands und Frankreichs gehen, etwa 400 Kinder und Jugendliche aus dem zerstörten Flüchtlingslager aufzunehmen. 11.09.2020 06:45 Uhr 

## Biden: Werde Beziehungen zu Nato-Staaten kitten
Washington:	Der Präsidentschaftskandidat der Demokraten in den USA, Biden, will im Falle eines Wahlsiegs die Beziehungen zu den Nato-Verbündeten wieder verbessern. Biden erklärte in einem Interview, als erste Amtshandlung werde er mit den Staats- und Regierungschefs telefonieren. Diesen werde er sagen, dass Amerika zurück sei und sie sich auf die USA verlassen könnten. Unter Präsident Trump haben sich die Beziehungen zu vielen Nato-Verbündeten verschlechtert. Er wirft insbesondere Deutschland vor, sich von den USA beschützen zu lassen, aber selbst zu wenig Geld für Verteidigung auszugeben. 11.09.2020 06:45 Uhr 

## Hilfe für Mauritius nach Ölkatastrophe
Tokio: Die japanische Reederei MOL hat dem Inselstaat Mauritius finanzielle Hilfe versprochen, um die Folgen der Ölkatstrophe im Indischen Ozean zu bekämpfen. Der Konzern will über die nächsten Jahre umgerechnet acht Millionen Euro bereitstellen. Mit dem Geld sollen unter anderem Projekte zum Schutz der Korallenriffe und Mangrovenwälder finanziert werden. Vor gut einem Monat war vor der Küste von Mauritius ein Frachter der Reederei auf ein Korallenriff aufgelaufen. Rund 1.000 Tonnen Treibstoff strömten ins Meer - Tiere verendeten, die Küsten des Urlaubsparadieses wurden verschmutzt. 11.09.2020 06:45 Uhr 

## Masken-Pflicht bei Corona-Demo in Hannover
Hannover:               Die Teilnehmer einer am Sonnabend geplanten Demonstration gegen die Corona-Beschränkungen müssen einen Mund-Nase-Schutz tragen. Das hat das Verwaltungsgericht der Stadt gestern Abend entschieden und damit die Auflagen der Polizei bestätigt. Auch der Mindestabstand von anderthalb Metern muss eingehalten werden. Das Gericht lehnte einen Eilantrag der Veranstalter gegen die Auflagen ab. Die Organisatoren rechnen am Sonnabend mit etwa 2.000 Teilnehmern in der Innenstadt von Hannover. 11.09.2020 06:45 Uhr 

## Bundeswehr soll weibliche Dienstgrade bekommen
Berlin: Im Bundesverteidigungsministerium gibt es Überlegungen, weibliche Dienstgrade einzuführen. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, soll ein entsprechender Vorschlag demnächst Ministerin Kramp-Karrenbauer vorgelegt werden. Geplant seien Dienstgrade wie Feldwebelin, Bootsfrau, Oberstleutnantin oder Brigadegeneralin. Bislang wird den männlich bezeichneten Dienstgraden die Anrede "Frau" vorangestellt. Verteidigungsexpertinnen von SPD und FDP äußerten sich eher skeptisch zu den Plänen. So sagte die SPD-Politikerin Möller, zwar sei es gut, sich über diskriminierungsfreie Sprache Gedanken zu machen. Weibliche Bundeswehr-Angehörige würden aber eher über andere Probleme berichten wie fehlende Schutzwesten. 11.09.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter und meist trocken, 17 Grad Schleswig bis 23 Grad in Helmstedt. 11.09.2020 06:45 Uhr 
