# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Bundestag erinnert an Opfer des NS-Terrors
Berlin: Die Schoah ist nach den Worten von Bundespräsident Steinmeier Teil der deutschen Identität. Bei der Gedenkveranstaltung des Bundestages für die Millionen Opfer des Nationalsozialismus sagte Steinmeier, die Auseinandersetzung mit der historischen Schuld gehöre zum Selbstverständnis Deutschlands. Zum Auftakt hatte Bundestagspräsident Schäuble vor einer Verharmlosung der Nazi-Verbrechen gewarnt. An der Gedenkveranstaltung nahm auch der israelische Präsident Rivlin teil. Er betonte in seiner Rede, man müsse hartnäckig, Generation für Generation, weiter gegen Rassismus und Antisemitismus kämpfen und dürfe nicht nachlassen. Die Europäische Union rief er zur Verteidigung ihrer Grundwerte auf. 29.01.2020 16:45 Uhr 

## AA: Bundesbürger werden bald aus China ausgeflogen
Berlin: Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Infektionen in China bereitet die Bundesregierung eine Rückhol-Aktion für deutsche Staatsbürger vor. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes könnte ein erster Flug bereits in den kommenden Tagen stattfinden. Details würden derzeit abgestimmt. Die Betroffenen müssen nach Angaben des Gesundheitsministeriums damit rechnen, die ersten 14 Tage nach ihrer Rückkehr in Quarantäne zu verbringen. Deutschland folgt damit dem Beispiel anderer Länder, die ihre Staatsbürger ebenfalls aus China abholen, darunter die USA, Großbritannien, Frankreich und Japan. Unterdessen streicht die Lufthansa bis 9.Februar ihre regulären Flüge von und nach China. Zuvor hatte bereits British Airways die Verbindungen vorerst ausgesetzt. 29.01.2020 16:45 Uhr 

## Umweltverbände: Widerstand gegen Kohlepläne der Regierung
Berlin: Anlässlich des Kabinettsbeschlusses zum Kohleausstiegsgesetz haben Umweltverbände massiven Widerstand gegen die Regierungspläne angekündigt. Ihr Protest richtet sich gegen das von Union und SPD geplante Tempo des Kohleausstiegs, das zu gering sei, aber auch gegen die Inbetriebnahme des zusätzlichen Steinkohlekraftwerks Datteln IV. Abgelehnt wird zudem das geplante Abbaggern weiterer Dörfer für den Braunkohleabbau. Das Kohleausstiegsgesetz sieht vor, die Stromgewinnung aus Kohle bis spätestens 2038 zu beenden. Von 2026 an soll geprüft werden, ob der Ausstieg bereits drei Jahre früher möglich ist. Die Kraftwerksbetreiber erhalten laut dem Gesetzentwurf für die vorzeitigen Abschaltungen Ausgleichszahlungen in Milliardenhöhe. 29.01.2020 16:45 Uhr 

## EU-Kommission will einheitliche Ladekabel für Handys
Brüssel: Die EU-Kommission unternimmt einen neuen Vorstoß zur Einführung einheitlicher Handy-Ladegeräte. Im Arbeitsprogramm der Brüsseler Behörde für das laufende Jahr heißt es, mit der Initiative entspreche man den Forderungen des Europaparlaments. Danach sollen einheitliche Ladekabel nicht nur Verbrauchern das Leben erleichtern, sondern vor allem auch den Elektronik-Schrott verringern. Künftig sollten Ladekabel für Handys, Tablets, E-Books und andere Geräte passen. Der Europaabgeordnete von der CSU, Ferber, erinnerte daran, dass die EU schon seit zehn Jahren versuche, Gerätehersteller zu einem freiwilligen einheitlichen Standard für Ladestecker zu bewegen. Das sei bislang aber an einzelnen Anbietern wie Apple gescheitert, die kein Interesse an einem gemeinsamen Modell hätten. 29.01.2020 16:45 Uhr 

## M-V: Landtag beschließt Landarzt-Gesetz
Schwerin: Wer in Mecklenburg-Vorpommern eine Karriere als Arzt auf dem Land anstrebt, bekommt künftig leichter einen Studienplatz für Medizin. Der Landtag in Schwerin beschloss ein entsprechendes Gesetz, wonach 32 der rund 400 Studienplätze pro Jahr für diese Bewerber reserviert sind. Sie müssen sich demnach verpflichten, nach ihrem Abschluss mindestens zehn Jahre lang im ländlichen Raum als Hausarzt zu praktizieren. 29.01.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer oder Schneeregen bei 3 bis 6 Grad. 29.01.2020 16:45 Uhr 
