# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Durchsuchungen beim Bankenverband wegen Cum-Ex
Berlin: Im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften durchsuchen Ermittler seit dem Vormittag Gebäude des Bundesverbands der Deutschen Banken. Der Verband bestätigte einen entsprechenden Bericht von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Die Ermittlungen richteten sich allerdings nicht gegen den Bankenverband selbst. Man kooperiere vollumfassend mit den Behörden. Dem Bericht zufolge suchen die Fahnder Belege für den Vorwurf, Banken und Finanzberater hätten vor dem Jahr 2010 Einfluss auf Gesetzestexte genommen, um die umstrittenen Geschäfte weiter zu ermöglichen. Bei den Cum-Ex-Geschäften wurden um den Dividendenstichtag herum Aktien verschoben. Investoren nutzten eine Lücke im Gesetz, um sich Kapitalertragssteuern erstatten zu lassen, die gar nicht gezalt worden waren. Dem Staat entstand ein Milliardenschaden. 04.08.2020 11:45 Uhr 

## Baerbock: Bund muss Schulöffnungen koordinieren
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat von der Bundesregierung eine stärkere Koordinierung der Bildungspolitik gefordert. Dem SWR sagte Baerbock, wegen der Corona-Pandemie hätte die Regierung längst einen Bildungsgipfel zwischen Bund und Ländern organisieren müssen, um die wichtigsten Fragen zu Kita- und Schulbesuch zu klären. Zugleich schlug sie einen Bildungsfonds vor. Es gebe Geld für Digitalisierung, das bisher aber nicht abgerufen würde. Das müsse sich ändern. Zudem forderte sie zusätzliches Personal, um kleinere Lerngruppen zu ermöglichen und Abstandsregeln einzuhalten. Ähnlich äußerte sich SPD-Chefin Esken. Der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft" sagte sie, nötig seien mehr Durchgriffsrechte des Bundes beim Thema Bildung. Zuvor hatten mehrere Lehrer-Gewerkschaften gewarnt, dass die Rückkehr zum Regelunterricht ein erhöhtes Gesundheitsrisiko darstelle. 04.08.2020 11:45 Uhr 

## Marburger Bund: Zweite Corona-Welle ist da
Berlin: Nach Einschätzung des Ärzteverbandes "Marburger Bund" hat die befürchtete zweite Corona-Welle Deutschland bereits erfasst. Die Vorsitzende der Organisation, Johna, sagte der "Augsburger Allgemeinen", anders als bei der ersten Welle sollten Krankenhausbetten diesmal aber nicht pauschal, sondern am Bedarf orientiert freigehalten werden. Angesichts der steigenden Zahl an Neuinfektionen äußerte sie die Befürchtung, dass die erzielten Erfolge in einer Kombination aus Verdrängung und Normalitätssehnsucht wieder verspielt würden. Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert Koch-Instituts 879 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. 04.08.2020 11:45 Uhr 

## Lambrecht: Proteste gegen Corona-Maßnahmen möglich
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht wendet sich gegen Einschränkungen des Versammlungsrechts. Dem "Spiegel" sagte die SPD-Politikerin, sie finde es wichtig, dass Menschen wieder auf Demonstrationen ihre Meinung öffentlich äußern könnten, auch zur aktuellen Corona-Politik der Bundesregierung. Zugleich verlangte sie jedoch ein konsequentes Durchgreifen der Polizei bei Verstößen gegen Auflagen. Es sei nicht hinnehmbar, wenn bei Demonstrationen bewusst und provokativ gegen die geltenden Corona-Schutzvorschriften verstoßen werde. Ähnlich argumentierte der Thüringer Ministerpräsident Ramelow. Der Linken-Politiker sagte der "Rheinischen Post", das Versammlungsrecht sei ein viel zu hohes Gut, um eingeschränkt zu werden. 04.08.2020 11:45 Uhr 

## Fregatte "Hamburg" zu Einsatz ausgelaufen
Wilhelmshaven:	Die Fregatte "Hamburg" ist am Vormittag zu einem Einsatz vor der lybischen Küste ausgelaufen. Sie soll dort im Rahmen der EU-Mission "Irini" das Seegebiet vor dem Bürgerkriegsland überwachen. Erklärtes Ziel des Einsatzes ist es, das von der UNO verhängte Waffenembargo durchzusetzen. Außerdem sollen die Teilnehmer Informationen über illegale Ölexporte sammeln und Schleuserkriminalität unterbinden. Im Dezember soll die Fregatte "Hamburg" nach Wilhelmshaven zurückkehren. Angesichts der Corona-Pandemie wird die Besatzung in der Zeit möglicherweise keinen Landgang haben. 04.08.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, meist trocken, 18 bis 23 Grad. Morgen zunehmend sonnig bei 25 bis 29 Grad, an der Nordsee kühler. 04.08.2020 11:45 Uhr 
