# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2020:


## Kurswechsel der Regierung bei Corona-Warn-App
Berlin: Die Bundesregierung geht bei der Entwicklung einer Corona-Warn-App einen großen Schritt auf Datenschützer zu. Kanzleramtschef Braun kündigte gegenüber dem ARD-Hauptstadtstudio an, dass die Nutzerdaten der Handybesitzer nun doch dezentral gespeichert werden sollen und damit nur auf den Geräten selbst. Das Gesundheitsministerium hatte sich bislang immer für eine zentrale Speicherung der Daten ausgesprochen. Die deutschen Behörden verhandeln derzeit mit Google und Apple über eine Corona-Warn-App. Sie soll vor allem Kontaktpersonen von infizierten Menschen schneller ausfindig machen und so Ansteckungen verhindern. 26.04.2020 02:00 Uhr 

## Spanien stellt weitere Lockerungen in Aussicht
Madrid: In Spanien könnte die Ausgangssperre weiter gelockert werden. Vom kommenden Wochenende an sollen die Bürger des Landes wieder spazieren gehen und Sport im Freien treiben. Ministerpräsident Sanchez nannte als Voraussetzung allerdings, dass sich die Corona-Infektionszahlen weiter positiv entwickeln. Die seit Mitte März geltenden Ausgangsbeschränkungen in Spanien zählen zu den strengsten der Welt. 26.04.2020 02:00 Uhr 

## Schäuble: Schutz von Leben nicht alles unterordnen
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat gefordert, ökonomische, soziale und psychologische Folgen der Corona-Pandemie stärker in den Blick zu nehmen. Er halte es für falsch, dem Schutz von Leben in der derzeitigen Krise alles unterzuordnen. Die Würde des Menschen sei unantastbar - aber diese schließe nicht aus, dass Menschen sterben müssten. Der Staat müsse für alle die bestmögliche Gesundheitsversorgung gewährleisten. Trotzdem würden aber auch künftig Menschen an Corona sterben, sagte Schäuble dem "Tagesspiegel". 26.04.2020 02:00 Uhr 

## New York plant viel mehr Corona-Tests
New York:	Die besonders heftig von der Pandemie getroffene US-Metropole will die Zahl der Virus-Tests drastisch erhöhen. New Yorks Gouverneur Cuomo kündigte an, dass ab sofort alle Apotheken testen dürften. Dies soll die Zahl der täglichen Untersuchungen auf 40.000 verdoppeln. Außerdem will die Stadt mehr Antikörper-Tests durchführen. 26.04.2020 02:00 Uhr 

## Boeing übernimmt großen Konkurrenten doch nicht
Chicago:	Der US-Flugzeugbauer Boeing wird den brasilianischen Rivalen Embraer doch nicht übernehmen. Wie der US-Konzern mitgeteilt hat, sind die Verhandlungen gescheitert. Beide Seiten hätten sich nicht über die Bedingungen der Übernahme einigen können. Boeing wollte große Teile des Verkehrsflugzeuggeschäfts von Embraer übernehmen und sich damit im Wettbewerb mit Airbus besser aufstellen. In seiner Mitteilung hat der US-Konzern die Corona-Pandemie nicht erwähnt. Experten gehen aber davon aus, dass die Krise eine große Rolle bei der jetzt getroffenen Entscheidung spielen dürfte. 26.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute nacht fast überall klar und trocken bei 8 bis 1 Grad. Am Tage in der Südhälfte sonnig. Im Norden erst mehr Wolken, später auch dort Sonne. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft heiter, ganz im Süden Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Dienstag wolkig mit einzelnen Schauern, 15 bis 24 Grad. 26.04.2020 02:00 Uhr 
