# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Schottland und fast ganz Holland Risikogebiet
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat nun auch die gesamten Niederlande zum Corona-Risikogebiet erklärt - mit Ausnahme der Provinzen Zeeland und Limburg. Betroffen sind außerdem Schottland und Regionen in England, darunter North West, North East und Yorkshire. Im Laufe des Abends könnte das Auswärtige Amt für diese Gebiete eine Reisewarnung aussprechen. Das Kleinwalsertal in Vorarlberg und die Tiroler Gemeinde Jungholz gelten dagegen nicht mehr als Risikogebiet. Die Ausweisung zum Risikogebiet und die darauf folgenden Reisewarnungen bedeuten zwar kein Reiseverbot. Rückkehrer aus diesen Regionen müssen sich jedoch testen lassen und bis zum Ergebnis in Quarantäne. 02.10.2020 19:45 Uhr 

## Madrid und Umgebung wird wieder abgeriegelt
Madrid: Wegen hoher Corona-Infektionszahlen soll es heute Abend in der spanischen Hauptstadt wieder drastische Einschränkungen geben. Von 22 Uhr an tritt eine Ausgangssperre in Kraft. Restaurants und Bars in der Metropole müssen früher schließen und ihre Kapazitäten halbieren. Nach dem Willen der Regierung sollen nur noch Fahrten zur Arbeit, zur Schule oder zum Einkaufen erlaubt sein. Die spanische Regierung will damit die Verbreitung des Coronavirus eindämmen. Die Regionalregierung von Madrid will die Anordnung vor Gericht allerdings noch anfechten, da sie drastische Konsequenzen für die Wirtschaft befürchtet. Die Stadt hat mit mehr als 850 Fällen auf 100.000 Einwohner die höchste Infektionszahl in Europa. 02.10.2020 19:45 Uhr 

## Trump infiziert - wie weiter im Wahlkampf?
Washington: Die Corona-Infektion von US-Präsident Trump hat Auswirkungen auf den laufenden Wahlkampf. Weil sich der 74-Jährige in Quarantäne im Weißen Haus befindet, kann er in der kommenden Zeit keine Auftritte wahrnehmen. Eine geplante Reise in den besonders umkämpften Bundesstaat Florida wurde abgesagt. Unklar ist derzeit, ob die für den 15. und 22. Oktober geplanten weiteren Fernsehduelle zwischen Trump und dem Kandidaten der Demokraten, Biden, stattfinden können. Gewählt wird in den USA am 3. November. Trump hatte heute früh mitgeteilt, dass sich seine Frau Melania und er mit dem Corona-Virus infiziert haben. Nach Regierungsangaben zeigt der Präsident leichte Symptome. Weitere Angaben zur Gesundheit der Trumps wurden nicht gemacht. 02.10.2020 19:45 Uhr 

## Corona-Fall: Verzögerung für US-Verfassungsgericht?
Washington: In den USA könnte sich die umstrittene Ernennung einer neuen US-Verfassungsrichterin verzögern. Hintergrund ist ein positiver Corona-Test bei einem Senator. Betroffen ist der Republikaner Lee. Die Demokraten fordern, das Verfahren auszusetzen, bis klar ist, ob sich noch mehr Senatoren mit Covid-19 angesteckt haben. Richter am Obersten US-Gericht werden vom Präsidenten nominiert und vom Senat bestätigt. Trump will die konservative Juristin Barrett als neue Verfassungsrichterin noch vor der US-Wahl durchsetzen, was für heftige Kritik bei den Demokraten sorgt. 02.10.2020 19:45 Uhr 

## St.Pauli: Sieben Bars und Clubs sind jetzt dicht
Hamburg:   Weil sie gegen Corona-Auflagen verstoßen haben, müssen sieben Bars und Clubs im Stadtteil St. Pauli vorübergehend schließen. Wie das Bezirksamt mitteilte, haben die Lokale trotz mehrfacher Kontrollen angezeigte Mängel nicht abgestellt. Sie müssten jetzt ein tragfähiges Hygienekonzept vorlegen. Erst dann könnten die Bars und Clubs wieder öffnen. 02.10.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen zu Beginn noch freundlich, vermehrt Wolken, im Osnabrücker Land und der Grafschaft Bentheim erster Regen, dieser zieht nordostwärts voran, 17 Grad in Nordhorn, bis 23 Grad in Neustrelitz. Am Sonntag anfangs Regen, später mehr Sonne, 14 bis 19 Grad. 02.10.2020 19:45 Uhr 
