# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Spahn für pragmatische Lösungen
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich in der Diskussion über Lockerungen der Corona-Maßnahmen für pragmatische Lösungen ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, entscheidend seien Abstands- und Hygieneregeln. Wenn diese nachvollziehbar seien, würden sie auch eher eingehalten werden. Wer mit nötigem Abstand zu anderen in ein Geschäft oder ein Fitness-Studio gehe, sollte das tun können, so Spahn. Partys und Volksfeste dagegen würden ein extrem hohes Risiko bergen. Ferner äußerte sich der CDU-Politiker zum Thema Impfstoff. Er geht davon aus, dass dieser vorerst nur begrenzt verfügbar sein werde. Daher würden bestimmte Berufs- und Bevölkerungsgruppen, wie zum Beispiel medizinisches Personal und Risikogruppen, bei der Vergabe priorisiert werden. Spahn erwartet, dass die Impfkommission beim Robert-Koch-Institut dazu Empfehlungen erarbeite. 25.04.2020 09:15 Uhr 

## Warnung vor Corona-Verschwörungstheoretikern
Berlin: Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Ressortchef Maier, hat vor Gefahren durch Verschwörungstheoretiker in der Corona-Krise gewarnt. Viele der verbreiteten Theorien seien abstrus und mögen belächelt werden, sagte der SPD-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Reichsbürger seien anfangs auch belächelt worden, bis sich ihre Ansichten verbreitet und sich einige bewaffnet hätten. Auch deshalb müsse man diese Personengruppe jetzt im Auge behalten. Als einen Grund für die Verbreitung von Verschwörungstheorien nannte Maier die Tatsache, dass sich immer mehr Menschen nicht mehr über seriöse Medien, sondern nur über soziale Netzwerke informierten. 25.04.2020 09:15 Uhr 

## SPD gegen stille Beteiligung des Bundes an Lufthansa
Berlin: Der SPD-Fraktionschef im Bundestag, Mützenich, ist gegen eine stille Beteiligung des Bundes an der Lufthansa. Wenn Unternehmen wie der Luftfahrtkonzern Staatshilfen in Milliardenhöhe aus Steuergeldern bekommen würden, müsste der Bund auch Mitspracherechte haben, sagte Mützenich der Bild-Zeitung. Der Bund plant ein umfangreiches Hilfspaket für die Lufthansa. Dabei soll auch eine stille Beteiligung im Gespräch sein. Dem Blatt zufolge plädiert der Konzern für dieses Modell, um zu vermeiden, dass sich die Politik in das operative Geschäft einmischt. Die Lufthansa rechnet wegen der Corona-Pandemie mit einem starken Personalabbau. 25.04.2020 09:15 Uhr 

## Kritik an Begleit-Verbot im Kreißsaal
Berlin: Der Deutsche Hebammenverband hat örtliche Kreißsaalverbote für Begleitpersonen von werdenden Müttern wegen der Corona-Pandemie kritisiert. Die Präsidentin des Verbandes, Geppert-Orthofer, betonte, eine Geburt sei für die ganze Familie ein existenzielles Ereignis. Eine Trennung habe negative Folgen. Auch die Präsidentin des Deutschen Ärztinnenbundes, Groß, sprach sich gegen die Regelung aus. Beide Verbände verwiesen zudem auf die prekäre Personalsituation. Es sei oft der Fall, dass eine Hebamme mehrere werdende Mütter gleichzeitig betreue. Wenn keine Begleitung mit im Kreißsaal sein dürfe, wären die Frauen teilweise allein. Zur Bekämpfung der Corona-Pandemie hatten Kliniken bundesweit Besuchsverbote verhängt. Auch Begleitpersonen wie werdenden Vätern wurde teilweise der Zutritt verweigert. 25.04.2020 09:15 Uhr 

## Raumfrachter an ISS angedockt
Baikonur: An der Internationalen Raumstation ISS ist ein unbemannter Frachter mit Versorgungsgütern angedockt. Die russische Progress-Kapsel hat fast drei Tonnen Nahrungsmittel, Wasser, Treibstoff und Material für Experimente an Bord. Sie hatte in der vergangenen Nacht vom Weltraumbahnhof Baikonur in Kasachstan abgehoben. Der Flug dauerte knapp dreieinhalb Stunden. Auf der ISS befinden sich derzeit zwei russische Raumfahrer und ein weiterer aus den USA. Sie überwachten das Manöver. 25.04.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, zeitweise bewölkt und meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Schwacher bis mäßiger West- bis Nordwind. 25.04.2020 09:15 Uhr 
