# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Kinderschutz: Ermittler erhalten mehr Befugnisse
Berlin: Im Kampf gegen Kinderpornografie und Kindesmissbrauch bekommen Ermittler künftig mehr Befugnisse. Mit den Stimmen der Koalition und der AfD hat der Bundestag Änderungen im Strafrecht gebilligt. Demnach wird schon der Versuch des sogenannten „Cybergroomings“ künftig strafbar sein. Das soll auch gelten, wenn ein Erwachsener nur glaubt, mit Kindern zu kommunizieren, tatsächlich aber mit Ermittlern. Das war bislang anders. Das Gesetz sieht auch vor, kinderpornografisches Material künstlich herzustellen. Dies ermöglicht oft den Zutritt zu einschlägigen Chatrooms. 17.01.2020 21:00 Uhr 

## CDU-Klausur: AKK bekennt sich klar zur Nato
Hamburg: Mit einem Bekenntnis zur Nato hat die Klausurtagung des CDU-Bundesvorstands begonnen. Parteichefin Kramp-Karrenbauer sagte in Hamburg, das Bündnis sei Eckstein für unsere Sicherheitsarchitektur. Dies werde auch so bleiben. Der eingeladene Nato-Generalsekretär Stoltenberg lobte den Einsatz Deutschlands bei der Neuorientierung der Allianz. Er würdigte zudem das deutsche Engagement bei verschiedenen Missionen wie in Afghanistan oder in den baltischen Staaten. Der CDU-Vorstand will auf der zweitägigen Klausur die politischen Weichen für das neue Jahr stellen. 17.01.2020 21:00 Uhr 

## Proteste: Bauern machen ihrem Ärger Luft
Berlin: In der Hauptstadt und anderen Städten haben heute Tausende Bauern gegen die Landwirtschaftspolitik der Bundesregierung protestiert. Anlass war die Eröffnung der Grünen Woche in Berlin. Demonstrationen gab es auch in Norddeutschland. In Kiel, Hannover und Bremen kamen ebenfalls mehrere Tausend Bauern zu Kundgebungen zusammen. Die Landwirte wehrten sich damit gegen eine Verschärfung von Auflagen wie etwa die Düngeverordnung. Außerdem verlangen sie höhere Preise für ihre Produkte. Morgen ist in Berlin eine weitere Kundgebung geplant. Mehrere Tausend Menschen wollen für eine Agrarwende demonstrieren. 17.01.2020 21:00 Uhr 

## Schüsse: SPD will besseren Schutz für Politiker
Berlin: Nach Schüssen auf das Büro des SPD-Abgeordneten Karamba Diaby planen die Sozialdemokraten offenbar ein hochrangiges Krisentreffen für einen besseren Schutz von Politikern. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, hat SPD-Generalsekretär Klingbeil die Kollegen aller Bundestagsparteien mit Ausnahme der AfD angeschrieben. Er wolle zeitnah darüber beraten. Am vergangenen Mittwoch waren in Halle an einer Scheibe des Bürgerbüros von Diaby mehrere Einschusslöcher festgestellt worden. Der Angriff hatte bundesweit Schlagzeilen gemacht. Verletzt wurde niemand. Von dem oder den Tätern fehlt bislang jede Spur. 17.01.2020 21:00 Uhr 

## Selenskyj lehnt Rücktritt von Regierungschef ab
Kiew: Der ukrainische Präsident Selenskyj hat das Rücktrittsgesuch von Regierungschef Hontscharuk abgelehnt. Der Staatschef sagte nach einem Treffen, er wolle dem Ministerpräsidenten eine zweite Chance geben. Hontscharuk hatte nach umstrittenen Äußerungen über den Präsidenten seinen Rücktritt eingereicht. Der Regierungschef war unter Druck geraten, nachdem eine brisante Tonaufnahme öffentlich wurde. Darin äußerte sich Hontscharuk abfällig über die Wirtschaftskenntnisse von Präsident Selenskyj. 17.01.2020 21:00 Uhr 

## Lufthansa streicht Teheran-Flüge bis Ende März
Teheran: Die Lufthansa will ihre Flüge in die iranische Hauptstadt noch mindestens bis Ende März aussetzen. Die Airline nannte als Grund die weiterhin unklare Sicherheitslage. Auch meide man den iranischen Luftraum ingesamt, etwa für Über-Flüge. Ursprünglich hatte die Lufthansa ihre Verbindungen nur bis kommenden Montag gestoppt. Die Entscheidung fiel in der vergangenen Woche. Der Iran hatte zuvor bestätigt, eine ukrainische Passagiermaschine versehentlich abgeschossen zu haben. 17.01.2020 21:00 Uhr 

## Italien führt Gedenktag für Dichter Dante ein
Rom:            Italien ehrt seinen Nationaldichter Dante Alighieri mit einem Gedenktag. Der Ministerrat beschloss, den 25. März zum "Dantedì" zu machen. Künftig solle dann jedes Jahr mit vielen Initiativen an den Poeten aus dem Mittelalter erinnert werden; vor allem in Schulen, Universitäten und Kultureinrichtungen. Im kommenden Jahr wird Italien den 700. Todestag des Künstlers feiern. 17.01.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.526 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.314 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 92. 17.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und zeitweise etwas Regen. Tiefstwerte 7 Grad in Lübeck bis 3 Grad in Anklam. Morgen oft viele Wolken, dabei Regen- oder Graupelschauer. An der Nordsee Sturmböen möglich. Höchstwerte 5 Grad am Harz bis 8 Grad in Warnemünde. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag ein Wechsel aus viel Sonne und lockeren Wolken, 4 bis 9 Grad. 17.01.2020 21:00 Uhr 
