# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Zahl der Corona-Neuansteckungen stabilisieren sich
Berlin:	Die Zahl der Corona-Infizierten in Deutschland steigt etwas langsamer, als zuletzt. Das Robert-Koch-Institut meldet fast 85.800 Menschen, die offiziell an Covid-19 erkrankt sind. Das sind etwa 6.100 mehr, als gestern. Am Vortag war der Anstieg noch etwas höher. Die Zahl der ums Leben gekommenen Infizierten stieg in Deutschland auf fast 1.160. Auch im besonders vom Corona-Virus betroffenen Spanien haben sich die Infiziertenzahlen weiter stabilisiert. Die Zuwachsrate ging im Vergleich zu den vergangenen Tagen noch einmal zurück. In dem Land wurden laut Gesundheitsministerium etwa 7.000 neue Ansteckungen nachgewiesen. Die Gesamtzahl in Spanien liegt jetzt bei fast 125.000 Menschen. Fast 12.000 Infizierte sind bislang gestorben. 04.04.2020 14:45 Uhr 

## Bisher nur wenige Corona-Verstöße
Kiel: Nach der Einführung eines Bußgeldkatalogs hat die Polizei in Schleswig-Holstein kaum Verstöße gegen Corona-Auflagen festgestellt. Eine Sprecherin betonte, die Bürger seien sehr besonnen, hielten sich an die Hinweise und blieben zuhause. Einreise-Verstöße kann die Polizei mit 150 bis 500 Euro ahnden. Ähnlich äußerte sich die Polizei in Hamburg. Präsident Meyer verwies darauf, dass bei Zuwiderhandlungen Menschen sogar in Gewahrsam genommen werden könnten. Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann sagte NDR1 Niedersachen, sie warne davor, falsche Erwartungen zu wecken, dass es bald wieder in das alte Leben gehen könne. Alle müssten ihre Ostergewohnheiten umkrempeln und in diesem Jahr ein neues Fest feiern. 04.04.2020 14:45 Uhr 

## Schutzmasken: Kritik an Exportstopp der USA
Washington: Die Entscheidung von US-Präsident Trump, keine Schutzausrüstung mehr an andere Staaten zu liefern, ist auch im eigenen Land auf Kritik gestoßen. Ein Sprecher des Unternehmens 3M erklärte, die humanitären Auswirkungen auf andere Länder seien erheblich. Außerdem könne Trumps Verfügung dafür sorgen, dass nun auch andere Staaten keine Schutzausrüstung mehr in die USA liefern. Dies wäre in der aktuellen Lage kontraproduktiv. 3M mit Sitz im Bundesstaat Minnesota stellt unter anderem Atemschutzmasken her. 04.04.2020 14:45 Uhr 

## Mehrere Rückholflüge in Frankfurt gelandet
Frankfurt am Main: In Deutschland sind mehrere Rückholflüge mit Urlaubern aus dem Ausland gelandet. Hunderte Menschen kamen seit heute früh in Frankfurt am Main an - unter anderem aus Sri Lanka, Thailand, Australien und Neuseeland. Außerdem wird ein Rückholflug aus Peru erwartet. An Bord sind fast 300 Bundesbürger, die sich zuletzt in den südperuanischen Anden aufgehalten haben. Das Auswärtige Amt geht davon aus, dass noch etwa 40.000 deutsche Reisende im Ausland festsitzen. Außenminister Maas rief sie zur Geduld auf und bat sie, sich weiter an die Botschaften und Konsulate zu wenden. 04.04.2020 14:45 Uhr 

## Giffey: Mehr Gewalt vor allem in städtischen Haushalten
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey registriert vor allem in den Großstädten eine Zunahme der häuslichen Gewalt. Nach Angaben der SPD-Politikerin zeigen die Rückmeldungen ein Stadt-Land-Gefälle. In den ländlichen Regionen gebe es mehr Möglichkeiten, sich aus dem Weg zu gehen. Von dort würden kaum höhere Gewalt-Fallzahlen gemeldet. Anders sei dies in Großstädten. In Berlin seien die Anzeigen wegen häuslicher Gewalt zum Beispiel um zehn Prozent gestiegen, sagte Giffey. Der Städte- und Gemeindebund warnt, dass vor allem Kinder Opfer zunehmender Gewalt werden. Derzeit gebe es problematischerweise viel weniger persönliche Kontakte zwischen Jugendämtern und Familien, so Organisationschef Landsberg in der "Augsburger Allgemeinen". 04.04.2020 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter und sonnig. In Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern teils noch wolkiger. Maximal 10 bis 14 Grad. 04.04.2020 14:45 Uhr 
