# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Reimann: Corona-Welle muss gebrochen werden
Hannover: 	Niedersachsens Sozialministerin Reimann hat sich im Kampf gegen die Corona-Pandemie für eine massive Reduzierung der Kontakte ausgesprochen. Die Infektionswelle müsse gebrochen werden, sagte Reimann auf NDR Info. Die Lage sei außerordentlich ernst, so die SPD-Politikerin. Sie verwies darauf, dass Schulen und Kitas weiter geöffnet bleiben sollen. Daher müssten andere Bereiche eingeschränkt werden. Bundeskanzlerin Merkel berät am Mittag in einer Video-Konferenz mit den Regierungschefs der Länder über das weitere Vorgehen. Medienberichten zufolge sieht die Beschlussvorlage des Bundes vor, Kontakte in der Öffentlichkeit auf Mitglieder zweier Haushalte zu beschränken. Gastronomiebetriebe, Theater und Schwimmbäder sollen ebenso wie Fitnessstudios und Kosmetiksalons wieder schließen. Bundestags-Vizepräsident Kubicki kritisierte die Pläne. Die Maßnahmen sollten sich lieber auf die Personengruppen konzentrieren, die wirklich geschützt werden müssten, sagte der FDP-Politiker im Deutschlandfunk. 28.10.2020 08:45 Uhr 

## RKI: Fast 15.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 14.964 neue Fälle. Das sind fast doppelt so viele wie vor einer Woche. Auch die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung steigt. Sie liegt aktuell bei 1.470. Die Zahl der freien Intensivbetten ist zuletzt auf knapp 7.700 gesunken. 28.10.2020 08:45 Uhr 

## Proteste gegen Anti-Corona-Maßnahmen in Italien 
Rom: In Italien sind aus Protest gegen die verschärften Maßnahmen im Kampf gegen die Corona-Pandemie erneut tausende Menschen auf die Straße gegangen. In mehreren Städten demonstrierten sie gestern Abend unter anderem gegen die frühe Sperrstunde für Restaurants und andere Geschäfte. Dabei kam es zu gewalttätigen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Die Regierung in Rom kündigte unterdessen Wirtschaftshilfen in Höhe von mehr als fünf Milliarden Euro für die am stärksten von der Pandemie betroffenen Bereiche an. Die Mittel würden in einem einfachen und schnellen Verfahren bis Mitte November ausgezahlt, versprach Wirtschaftsminister Gualtieri. Es sei unter anderem für Restaurants, Taxifahrer und die  Unterhaltungsbranche gedacht. 28.10.2020 08:45 Uhr 

## Trump-Wahlkampfseite im Internet gehackt
Washington: Der Internetauftritt der Wahlkampagne von US-Präsident Trump ist offenbar kurzzeitig gehackt worden. Auf der Online-Plattform, die normalerweise Informationen über Wahlkampfveranstaltungen und Spendenaufrufe enthält, erschien vorübergehend die Nachricht, die Seite sei beschlagnahmt worden. Danach folgten unbelegte Anschuldigungen gegen den Präsidenten und seine Regierung. Die Hintergründe sind noch unklar. Nach unbestätigten Berichten soll ein Erpressungsversuch hinter der Aktion stehen. 28.10.2020 08:45 Uhr 

## EuGH urteilt über deutsche Lkw-Maut
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute über die Berechnung der deutschen Lkw-Maut. Eine polnische Spedition moniert, in der Bundesrepublik verstoße die Höhe gegen EU-Recht. Sie hat auf Rückerstattung geklagt. Laut der entsprechenden Vorschrift beruht die Gebühr auf den Kosten für die Infrastruktur. Die Maut, die dem polnischen Unternehmen in Rechnung gestellt wurde, bezog jedoch unter anderem Kosten für die Verkehrspolizei mit ein. Der Prozess vor dem EuGH gilt als Musterverfahren für etliche weitere von polnischen Speditionsunternehmern betriebene Erstattungsklagen. 28.10.2020 08:45 Uhr 

## Gladbach spielt unentschieden gegen Real
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Mönchengladbach 2:2 gegen den spanischen Rekordmeister Real Madrid gespielt. Die Gladbacher kassierten die beiden Gegentreffer erst in der 87. und 93. Minute. Im zweiten Spiel setzte sich Bayern München mit 2:1 bei Lokomotive Moskau durch. 28.10.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit Sonnenschein und einigen Schauern. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 28.10.2020 08:45 Uhr 
