# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Weitere Corona-Lockerungen beschlossen
Berlin: Die Bundesregierung und die Ministerpräsidenten haben in einer Schaltkonferenz weitere Lockerungen der Corona-Regelungen beschlossen. So sollen Spielplätze, Tierparks, Museen und Ausstellungen unter Auflagen geöffnet werden. Auch Gottesdienste und besondere religiöse Feste sind wieder erlaubt. In Mecklenburg-Vorpommern können die Spielplätze schon heute genutzt werden - in Schleswig-Holstein ab Montag und in Niedersachsen ab Mittwoch. In Niedersachsen dürfen dann auch Zweitwohnungsbesitzer wieder in ihre Wochenend- und Ferienhäuser. Sachsen lässt Versammlungen zu – allerdings nur mit maximal 50 Teilnehmern und auf eine Stunde begrenzt. Dagegen gelten für Gottesdienste und andere religiöse Feiern in Sachsen keine zahlenmäßigen Begrenzungen mehr. 01.05.2020 04:00 Uhr 

## Immer mehr Betrugsfälle in Corona-Pandemie
Berlin: Das Bundesinnenministerium registriert einem Medienbericht zufolge immer mehr Betrugsfälle in Zusammenhang mit der Corona-Pandemie. Nach Informationen des Magazins "Focus" stellt der Krisenstab des Ministeriums in einem Lagebericht fest, dass die Angst vor dem Virus auf vielfältige Weise ausgenutzt werde. So gäben sich Täter als Beamte aus, die für angebliche Amtshandlungen hohe Geldsummen verlangten. Im Netz würden gefälschte Medikamente und Medizinprodukte angeboten. Außerdem versuchten Betrüger, sich über gefälschte Internetseiten Kontodaten zu erschleichen. Dem Bericht zufolge richten sich die registrierten Taten sowohl gegen Verbraucher als auch Behörden. 01.05.2020 04:00 Uhr 

## Guterres warnt vor Corona-Folgen für Afrika
New York: UN-Generalsekretär Guterres befürchtet verheerende Auswirkungen der Corona-Pandemie auf den afrikanischen Kontinent. Guterres kritisierte in den ARD-"Tagesthemen", es habe nicht genügend internationale Solidarität gegeben. Deshalb könnten sich arme Länder nicht ausreichend vor dem Virus schützen. Der UN-Generalsekretär warnte, sollte sich das Coronavirus in Afrika stark ausbreiten, bestehe die Gefahr, dass die Pandemie in den Norden zurückkehre. Es sei also im eigenen Interesse aller Staaten, dem Süden zu helfen. Nach Ansicht von Guterres ist die internationale Zusammenarbeit gestört, weil die größten Mächte gegeneinander anträten. 01.05.2020 04:00 Uhr 

## Ein Toter bei Absturz von NATO-Hubschrauber
Athen: Beim Absturz eines kanadischen Nato-Militärhubschraubers im Mittelmeer ist ein Besatzungsmitglied ums Leben gekommen. Nach fünf weiteren wird noch gesucht. Kanadas Premierminister Trudeau kündigte eine Untersuchung des Vorfalls an. Nach Angaben des kanadischen Militärs war der Nato-Hubschrauber am Mittwoch vor der griechischen Mittelmeerküste verschwunden. Zur Absturzursache gibt es noch keine Informationen. 01.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise Schauer, im Südosten teils Gewitter, 11 bis 4 Grad. Am Tage zeitweise heiter, häufig Schauer und örtlich Gewitter, 11 Grad in der Eifel bis 19 Grad an Oder und Neiße. Vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gelegentlich Sonne und Schauer oder kurze Gewitter, 9 bis 17 Grad. Am Sonntag heiter, teils wolkig und nur vereinzelt Schauer, 11 bis 20 Grad. 01.05.2020 04:00 Uhr 
