# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Lohnfortzahlung für Eltern wird verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat eine längere Lohnfortzahlung für Eltern in der Corona-Krise beschlossen. Das Kabinett stimmte am Vormittag einem entsprechenden Vorschlag von Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil zu. Mütter und Väter haben demnach jeweils zehn Wochen Anspruch auf Lohnfortzahlung, wenn sie wegen der Pandemie für die Kinderbetreuung zu Hause bleiben müssen. Bei Alleinerziehenden sind es 20 Wochen. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. Die Familienministerin erklärte, man wolle mit der Regelung die Zeit überbrücken, bis Kitas wieder zum normalen Regelbetrieb zurückkehren. 20.05.2020 11:45 Uhr 

## Regierung will Gesundheitssektor besser schützen
Berlin: Die Bundesregierung will deutsche Sicherheitsinteressen im Gesundheitssektor umfassender schützen. Das Kabinett beschloss dazu Änderungen der Außenwirtschaftsverordnung. Danach gibt es künftig eine Meldepflicht, wenn Unternehmen aus Ländern außerhalb der EU Anteile von mehr als 10 Prozent an deutschen Firmen erwerben wollen, die unter anderem Impfstoffe oder Arzneimittel entwickeln oder herstellen. Wirtschaftsminister Altameir sagte, die Corona-Pandemie zeige, wie wichtig medizinisches Know-how und eigene Produktionskapazitäten in Deutschland und Europa in Krisensituationen sein können. Das Kabinett beschloss außerdem schärfere Regeln für die Fleischindustrie. Von Januar an sollen nur noch Mitarbeiter des eigenen Betriebes Tiere schlachten und verarbeiten dürfen. Werkverträge in Großbetrieben werden abgeschafft. 20.05.2020 11:45 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen bleibt niedrig
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus bleibt in Deutschland auf einem vergleichsweise niedrigen Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb eines Tages knapp 800 Menschen mit dem neuartigen Virus angesteckt. Damit gibt es bereits den elften Tag in Folge weniger als 1.000 neue Fälle. Die Gesamtzahl der Infektionen in Deutschland stieg auf 176.000, mehr als 8.000 Menschen kamen bislang ums Leben. 20.05.2020 11:45 Uhr 

## Berlin-Tegel kann am 15. Juni schließen
Berlin: Der Flughafen Tegel kann am 15. Juni für mindestens zwei Monate seinen Betrieb einstellen. Das haben der Bund und die Länder Berlin und Brandenburg in einer Gesellschafterversammlung beschlossen. Bei der Luftfahrtbehörde wurde bereits ein entsprechender Antrag gestellt. Hintergrund der Schließung ist der Einbruch der Passagierzahlen seit Beginn der Corona-Pandemie. Die Flughafengesellschaft Berlin-Brandenburg hat deshalb mit Einnahmeausfällen in dreistelliger Millionenhöhe zu kämpfen. Alle Starts und Landungen in Berlin sollen nun vorerst über den Standort Schönefeld abgewickelt werden. Am 31. Oktober soll dann der neue Hauptstadtflughafen BER eröffnet werden. 20.05.2020 11:45 Uhr 

## Palästinenserpräsident Abbas kündigt Abkommen
Ramallah:		Palästinenserpräsident Abbas hat ein Ende aller Vereinbarungen mit Israel und den USA erklärt. Dies schließe auch die Sicherheitsabkommen mit ein, sagte Abbas bei einem Treffen der Palästinenserführung in Ramallah. Israel müsse nun selbst gegenüber der internationalen Gemeinschaft die Verantwortung für die besetzten Gebiete übernehmen. Abbas reagierte mit seiner Ankündigung auf Annexionspläne Israels. Die Regierung will in Übereinstimmung mit dem Nahost-Plan von US-Präsident Trump das Jordantal und Siedlungen im Westjordanland annektieren. Das Vorhaben ist international höchst umstritten. 20.05.2020 11:45 Uhr 

## Menthol-Zigaretten EU-weit verboten
Brüssel: Der Verkauf von Menthol-Zigaretten ist von heute an in der gesamten Europäischen Union verboten. Grund sind die Aromen, die den Tabakgeschmack überdecken und so zur Förderung des Rauchens beitragen können. Das Verbot ist Teil einer Richtlinie, die die EU 2014 nach langen Verhandlungen verabschiedet hatte. Tabakindustrie und die polnische Regierung hatten gegen die Neuregelung erfolglos vor dem Europäischen Gerichtshof geklagt. 20.05.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Niedersachsen mehr Wolken und etwas Nieselregen, 14 Grad in Stralsund, bis 21 Grad in Verden. 20.05.2020 11:45 Uhr 
