# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## Kretschmer verteidigt Lockerungen
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die eingeführten Lockerungen in der Corona-Krise verteidigt. In der ARD sagte der CDU-Politiker, mit den Entscheidungen habe man Maß und Mitte bewahrt. Es sei richtig gewesen, das gesellschaftliche Leben für einige Wochen herunterzufahren. Nun gehe es aber darum, den Menschen eine Perspektive zu geben. Man müsse eine Normalität im Leben mit dem Virus einüben. Derzeit sei die Zahl der Neuinfektionen niedrig, dennoch sei Vorsicht geboten. Das bedeute aber nicht, nichts zu tun, so Kretschmer. Das Robert-Koch-Institut hatte heute vor zu schnellen weiteren Lockerungen gewarnt. RKI-Vize-Chef Schaade sagte, die Zahl der täglichen Neuansteckungen müsste dafür auf wenige Hundert sinken. Derzeit gibt es in Deutschland etwa 2.000 Neuinfektionen pro Tag. 24.04.2020 22:30 Uhr 

## Union rückt von Gutscheinlösung ab
Berlin: Die Union rückt angesichts des Widerstands der EU-Kommission von einer Gutscheinlösung für stornierte Reisen in der Corona-Krise ab. Der rechtspolitische Sprecher der Bundestagsfraktion, Luczak, sagte dem "Handelsblatt", wenn das europäische Recht keine Spielräume dafür lasse, brauche man eine andere Regelung. Er könne sich auch einen staatlich finanzierten Reise-Sicherungsfonds vorstellen. Daraus ließen sich die Rückzahlungen an die Kunden begleichen. Auch der CSU-Tourismusexperte Lehrieder befürwortete einen Schutzschirm für die Branche. Viele Touristikunternehmen haben inzwischen ihren Reisestopp verlängert. DER, TUI, FTI und Alltours teilten mit, dass alle geplanten Reisen bis zum 15. Mai nicht stattfinden können. 24.04.2020 22:30 Uhr 

## Corona: Air France und KLM erhalten Finanzhilfen
Paris: In der Corona-Krise stützt Frankreich die Fluggesellschaft Air France mit Finanzhilfen in Höhe von sieben Milliarden Euro. Wirtschaftsminister Le Maire sagte im französischen Fernsehen, der Betrag teile sich in Staatskredite in Höhe von drei und Garantien für Bankdarlehen mit einem Volumen von vier Milliarden Euro auf. Man müsse die nationale Fluggesellschaft retten, so Le Maire. Allerdings seien die Hilfen kein Blankoscheck. Auch eine Verstaatlichung sei nicht im Gespräch. Auch die Schwestergesellschaft von Air France, KLM, erhält Unterstützung. Die niederländische Regierung kündigte Finanzmittel in Höhe von vier Milliarden Euro an. 24.04.2020 22:30 Uhr 

## Mehr als 50.000 Tote in den USA
Washington: In den USA hat die Zahl der Corona-Toten die Marke von 50.000 überschritten. Nach neuesten Angaben der Johns-Hopkins -Universität wurden fast ein Drittel der Toten in der Stadt New York registriert, dem amerikanischen Epizentrum der Pandemie. Die USA sind mit großem Abstand das Land mit den meisten Corona-Opfern. Die Zahl der bestätigten Infektionen beläuft sich inzwischen auf rund 872.000. US-Präsident Trump ist für sein Krisenmanagement wiederholt scharf kritisiert worden. 24.04.2020 22:30 Uhr 

## Behörde: Zeitplan für Grundrente nicht umsetzbar
Berlin: Die vorgesehene Einführung der Grundrente zum Jahreswechsel wird sich nach Ansicht der Deutschen Rentenversicherung nicht umsetzen lassen. Direktoriums-Mitglied Fassauer sagte dem Magazin "Focus", mit der Auszahlung könne voraussichtlich erst im Juli kommenden Jahres begonnen werden. Schon zuvor hatte die Rentenversicherung angedeutet, dass der geplante Starttermin unter den derzeit erschwerten Arbeitsbedingungen nicht zu halten sei. Bundesarbeitsminister Heil hat eine schrittweise Auszahlung ins Gespräch gebracht. Mehrere Unionspolitiker fordern dagegen, den Zeitplan wegen der Corona-Krise zu überdenken. 24.04.2020 22:30 Uhr 

## Mali: Regierungspartei gewinnt Parlamentswahl
Bamako: Bei der Parlamentswahl in Mali hat die Regierungspartei die meisten Sitze erhalten. Nach vorläufigen Ergebnissen hat die Partei "Bewegung für Mali" von Präsident Keïta allerdings keine absolute Mehrheit erreicht. Das Ergebnis muss in den kommenden Tagen noch vom Verfassungsgericht bestätigt werden. Der zweite Durchgang der Parlamentswahlen wurde am Sonntag trotz der sich ausbreitenden Corona-Pandemie abgehalten. Außerdem wurde die Abstimmung in dem westafrikanischen Land von der Entführung des Oppositionsführers Cissé überschattet. Wenige Tage vor der ersten Wahlrunde Ende März war Cissé verschleppt worden. Er ist bis heute verschwunden. 24.04.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt und trocken, vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte 7 Grad an der Mecklenburger Bucht und in Bremerhaven bis 3 Grad in Schleswig. Am Tag neben Sonne stellenweise bewölkt, meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter und trocken bei 11 bis 20 Grad. Am Montag freundlich bei 11 bis 23 Grad. 24.04.2020 22:30 Uhr 
