# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2020:


## Corona-Virus breitet sich weiter aus
Peking: Die durch ein neuartiges Corona-Virus ausgelöste Lungenkrankheit breitet sich weiter aus. Inzwischen hat auch Kanada einen ersten Fall gemeldet. Zuvor waren schon Infektionen unter anderem in den USA, Australien, Japan und Thailand nachgewiesen worden. In Europa werden bislang in Frankreich drei Patienten wegen des Erregers behandelt. Das neuartige Corona-Virus war im Dezember zum ersten Mal in der chinesischen Metropole Wuhan aufgetreten. Die Zahl der Todesfälle in China ist nach Angaben der Nachrichtenagentur Xinhua auf 56 gestiegen – fast 2.000 Menschen hätten sich infiziert. Die Führung in Peking hat inzwischen landesweite Kontrollen und Hygienemaßnahmen angeordnet. 26.01.2020 05:00 Uhr 

## Medien: Bundeswehr bildet wieder Kurden aus
Berlin: Die Bundeswehr will offenbar die Ausbildung kurdischer Sicherheitskräfte im Nordirak wiederaufnehmen. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" soll die Mission schon heute fortgesetzt werden. Im nordirakischen Erbil sind etwa 90 deutsche Soldaten stationiert. Auch im Landesinneren hatte die Bundeswehr Lehrgänge für das irakische Militär durchgeführt. Von dort wurden die deutschen Soldaten aber abgezogen, nachdem die USA den iranischen General Soleimani in Bagdad getötet hatten. Laut Deutscher Presse-Agentur wird die Ausbildungsmission im Landesinneren im Gegensatz zu der im Nordirak vorerst nicht wiederaufgenommen. 26.01.2020 05:00 Uhr 

## Leipzig: Ausschreitungen bei Linken-Demo
Leipzig: In der sächsischen Stadt hat es bei Protesten gegen das Verbot einer linken Online-Plattform Ausschreitungen gegeben. Nach Angaben der Polizei randalierten Demonstranten und warfen mit Steinen und Flaschen. 13 Beamte hätten leichte Verletzungen erlitten. Sechs Tatverdächtige seien vorläufig festgenommen worden. Ob es auch unter den Demonstranten Verletzte gab, ist bislang nicht bekannt. Laut Polizei waren insgesamt 1.600 Menschen zu der Kundgebung gekommen. Am Mittwoch beschäftigt sich das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig mit der Entscheidung des Innenministeriums von 2017, die Plattform "linksunten.indymedia.org" zu verbieten. 26.01.2020 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke geht in München unter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Schalke mit 5:0 gewonnen. Die weiteren Ergebnisse:
Eintracht Frankfurt - Leipzig              	2:0 VfL Wolfsburg - Hertha BSC 			1:2
Borussia Mönchengladbach - Mainz   	3:1
Union Berlin - Augsburg                     	 2:0
und
Freiburg - Paderborn                          	0:2. 26.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in der Nordhälfte dichte Wolken. In den Alpen leichter Regen oder Schnee mit Glättegefahr. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage bleibt es wolkig, ortsweise auch mal etwas Sonne möglich. Meist trocken bei maximal 1 bis 11 Grad. Am Montag dichte Wolken, vorübergehend etwas Regen und auflebender Wind, 4 bis 12 Grad. 26.01.2020 05:00 Uhr 
