# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Entscheidung über "Sicherheitsgesetz" für Hongkong
Peking: In China entscheidet der Volkskongress heute über das sogenannte Sicherheitsgesetz für Hongkong. Es sieht vor, in der Sonderverwaltungszone alle Handlungen zu verbieten, die als subversiv oder separatistisch angesehen werden können. Das Gesetz könnte es der Führung in Peking auch erlauben, eigene Sicherheitskräfte in Hongkong zu stationieren. Kritiker sehen Grundrechte wie die Meinungs- und Versammlungsfreiheit in der ehemaligen britischen Kronkolonie bedroht. Seit vergangenem Sommer kommt es in Hongkong immer wieder zu Demonstrationen. Die Proteste richten sich gegen einen zu großen Einfluss der chinesischen Führung, gegen das Vorgehen der eigenen Regierung sowie gegen Polizeieinsätze. Die USA beantragten wegen der chinesischen Pläne eine außerordentliche Sitzung des UN-Sicherheitsrats. Es handele sich um eine Angelegenheit, die den Weltfrieden und die internationale Sicherheit betreffe, hieß es aus dem Weißen Haus. 28.05.2020 06:15 Uhr 

## Neue Wehrbeauftragte Högl legt Amtseid ab
Berlin: Die neue Wehrbeauftragte Eva Högl legt heute im Bundestag ihren Amtseid ab. Die Nominierung der SPD-Politikerin war in der eigenen Fraktion höchst umstritten, Anfang Mai war sie aber mit deutlicher Mehrheit vom Bundestag gewählt worden. Die Juristin kündigte bereits an, das Thema Rechtsextremismus in der Bundeswehr stärker auf die politische Tagesordnung zu setzen. Im Anschluss entscheidet der Bundestag über steuerliche Entlastungen in der Corona-Krise. Der Gesetzentwurf der großen Koalition sieht unter anderem  eine Absenkung der Umsatzsteuer für Speisen in der Gastronomie von derzeit 19 auf sieben Prozent vor. Außerdem sollen berufstätige Eltern, die wegen des eingeschränkten Schul- und Kitabetriebs ihre Kinder selbst betreuen müssen, deutlich länger als bisher Lohnersatzleistungen vom Staat erhalten. 28.05.2020 06:15 Uhr 

## Seehofer sagt in Maut-Ausschuss aus
Berlin: Der Untersuchungsausschuss des Bundestags zur gescheiterten Pkw-Maut befragt heute Innenminister Seehofer. Der Auftritt des CSU-Politikers wird nach einer Aussage des früheren Bundesverkehrsministers Ramsauer im Februar mit Spannung erwartet. Ramsauer hatte gesagt, Kanzlerin Merkel und der damalige CSU-Chef Seehofer hätten sehenden Auges eine europarechtliche Unmöglichkeit geplant. Der Europäische Gerichtshof hatte die Pkw-Maut im vergangenen Sommer für rechtswidrig erklärt. Sie sei diskriminierend für Autobesitzer aus anderen EU-Staaten. Das Vorhaben war auf Drängen der CSU in den schwarz-roten Koalitionsvertrag von 2013 aufgenommen worden. 28.05.2020 06:15 Uhr 

## Start von "Crew Dragon" zur ISS verschoben
Cape Canaveral: In den USA ist der Flug einer bemannten Raumkapsel zur Internationalen Raumstation verschoben worden. Grund war nach Angaben der Weltraumbehörde NASA schlechtes Wetter. Der nächste Startversuch soll nun am Sonnabend stattfinden. Es handelt sich um den ersten bemannten Flug einer Rakete und einer Raumkapsel des privaten Unternehmens SpaceX. Seit dem Ende des Shuttle-Programms vor neun Jahren waren die USA für Flüge zur ISS auf russische Sojus-Kapseln angewiesen. 28.05.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.652  Punkten. Das ist ein Plus von  1,1  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.548  Punkten; plus  2,2  Prozent. Der Dax bei  11.656  Punkten; plus  1,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 10 . 28.05.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach sonnig, im Verlauf ein paar lockere Quellwolken und trocken. Höchstwerte 14 Grad in St. Peter-Ording bis 20 Grad in Braunschweig. 28.05.2020 06:15 Uhr 
