# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Corona: Grenzkontrollen in Kraft
Berlin: Angesichts der Corona-Krise kontrolliert die Bundespolizei wieder an den Grenzen zu mehreren Nachbarstaaten. An den Übergängen nach Dänemark, Frankreich, Luxemburg, Österreich und in die Schweiz gelten seit heute früh verschärfte Einreiseregeln. Die Grenze darf nur noch mit einem wichtigen Grund passiert werden, zum Beispiel als Berufspendler oder für den Lieferverkehr. Deutsche Staatsangehörige, die sich im Ausland befinden, können aber jederzeit wieder einreisen. Die Bundesregierung empfiehlt, auf alle nicht notwendige Reisen ins Ausland zu verzichten. Außenminister Maas verwies darauf, dass die Bewegungsfreiheit in immer mehr Ländern eingeschränkt ist. Daher nehme das Risiko zu, nicht mehr nach Deutschland zurückreisen zu können. 16.03.2020 10:15 Uhr 

## Deutschlandweit Schulen geschlossen
Berlin: Bundesweit sind heute Tausende Schulen und Kindertagesstätten für den Regelbetrieb geschlossen geblieben. Die Anordnungen gelten in den meisten Bundesländern bis Mitte oder Ende April. Bei Problemen mit der Kinderbetreuung haben die Behörden Notangebote angekündigt. Sie sollen sich in vielen Ländern allerdings auf die Kinder von Eltern beschränken, die in sogenannten systemrelevanten Berufen arbeiten. Dazu zählen etwa Polizisten, Feuerwehrleute und Mediziner. Arbeitsminister Heil appellierte an Firmenchefs und Behördenleiter, zusammen mit ihren Mitarbeitern unbürokratische und einvernehmliche Lösungen für die Kinderbetreuung zu finden. Deutschlandweit gibt es allein 2,8 Millionen Grundschüler. In Tageseinrichtungen und Horten werden 3,7 Millionen Kinder betreut. 16.03.2020 10:15 Uhr 

## Regierung verspricht mehr Wirtschaftshilfen
Berlin: Die Bundesregierung berät am Vormittag über weitere Schritte im Kampf gegen das Corona-Virus. Kanzlerin Merkel kommt dazu unter anderem mit den Ministern für Finanzen, Inneres und Gesundheit sowie mit Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer zusammen. Das Wirtschaftsministerium hat bereits weitere Hilfen für Unternehmen angekündigt. Es gebe Liquiditätshilfen in unbegrenztem Umfang. Sie stünden allen Firmen zur Verfügung, von Mini-Unternehmen über Mittelständler bis zu großen Konzernen. Bundesfamilienministerin Giffey kündigte in der ARD an, zusätzliche Hilfen für Kurzarbeiter mit Kindern und geringem Kurzarbeitergeld auf den Weg zu bringen. Der sogenannte Kinderzuschlag soll demnach auch dieser Gruppe zugänglich gemacht werden. Er liegt bei bis zu 185 Euro pro Kind und Monat. 16.03.2020 10:15 Uhr 

## Gender Pay Gap leicht zurückgegangen
Wiesbaden:	Frauen haben im vergangenen Jahr statistisch betrachtet 20 Prozent weniger verdient als Männer. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, war der unbereinigte sogenannte Gender Pay Gap damit ein Prozentpunkt niedriger als in den Vorjahren. In Bezug auf den Bruttostundenlohn lag der Unterschied zwischen den Verdiensten bei 4 Euro 44. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sind drei Viertel des Verdienstunterschieds strukturbedingt. So sind Frauen häufiger in schlechter bezahlten Branchen und Berufen tätig als Männer und arbeiten häufiger in Teilzeit und Minijobs. 16.03.2020 10:15 Uhr 

## Bessere Ernte für Gemüsebauern 2019
Wiesbaden:	Gemüsebauern in Deutschland haben vergangenes Jahr einen besseren Ertrag verzeichnet als 2018. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, ernteten die Bauern 3,9 Millionen Tonnen Gemüse - vor allem Möhren und Karotten, Speisezwiebeln und Weißkohl. Das waren laut Behörde 13 Prozent mehr als im ertragsschwachen Jahr 2018 und fast zehn Prozent mehr als im Schnitt der vergangenen Jahre. Auch die Erntemenge auf ökologisch bewirtschafteten Flächen stieg an. 16.03.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 8,1 Prozent auf 8.480  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,5 Prozent niedriger bei 17.002. Der Euro kostet einen Dollar 12 25. 16.03.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise sonnig, auch dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken, Temperaturen von 9 Grad in Flensburg, bis 17 Grad in Göttingen. 16.03.2020 10:15 Uhr 
