# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Trump und First Lady positiv auf Corona getestet
Washington: US-Präsident Trump ist positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Trump teilte auf Twitter mit, er sei infiziert und habe sich in Quarantäne begeben. CNN zitiert zudem aus einer Mitteilung an Journalisten aus der Nacht. Darin schreibt der Leibarzt des Präsidenten, er habe die Bestätigung des positiven Testergebnisses erhalten. Auch First Lady Melania ist demnach infiziert. Den beiden gehe es zurzeit gut. Sie hätten öffentliche Auftritte abgesagt und blieben vorerst im Weißen Haus Zuvor war bekannt geworden, dass sich eine enge Beraterin von Trump mit dem Corona-Virus angesteckt hatte. Sie hatte ihn auf mehreren Wahlkampfauftritten begleitet. Die Präsidentenwahl findet in knapp sieben Wochen statt. 02.10.2020 08:45 Uhr 

## EU verhängt Sanktionen gegen Belarus
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU haben sich auf ihrem Sondergipfel auf Sanktionen gegen Belarus verständigt. Betroffen sind etwa 40 offizielle Vertreter des autoritär regierten Landes. Ihnen werde vorgeworfen, sich an Wahlfälschungen bei der Präsidentenwahl Anfang August beteiligt zu haben, sagte EU-Ratspräsident Michel. Staatschef Lukaschenko befinde sich nicht auf der Sanktionsliste. Dies könne sich aber noch ändern. Die Maßnahmen sollen bald in Kraft treten. Die Einigung der EU-Staats- und Regierungschefs war erst möglich geworden, nachdem Zypern seinen Widerstand aufgegeben und damit den Weg für die Strafmaßnahmen freigemacht hatte. Als Gegenleistung für die Zustimmung will die Europäische Union im Konflikt um Erdgaserkundungen im östlichen Mittelmeer ihre Sanktionsdrohungen gegen die Türkei beibehalten. 02.10.2020 08:45 Uhr 

## Scheuer weist Vorwürfe zur Pkw-Maut zurück
Berlin: Im Streit über die gescheiterte Pkw-Maut hat Verkehrsminister Scheuer den ursprünglich vorgesehenen Betreiberfirmen widersprochen. Es geht um Äußerungen zu einer Verschiebung der Vertragsunterzeichnung. Im Untersuchungsausschuss des Bundestags hatten die Chefs der beiden Firmen angegeben, dass sie Scheuer angeboten hätten, mit der Unterzeichnung des Maut-Vertrags bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofes zu warten. Der Minister habe aber abgelehnt. Scheuer erklärte dagegen im Untersuchungsausschuss, er könne sich an ein solches Angebot bei einem Treffen Ende 2018 nicht erinnern. Der Europäische Gerichtshof hatte die Pkw-Maut im Juni 2019 gekippt. Scheuer löste daraufhin die Verträge auf. Die betroffenen Firmen fordern jetzt Schadenersatz in dreistelliger Millionenhöhe. 02.10.2020 08:45 Uhr 

## Union plant offenbar Reform der Riester-Rente
Berlin: Die Unionsfraktion im Bundestag plant laut "Bild-Zeitung" eine Reform der Riester-Rente noch in dieser Legislaturperiode. Die Zeitung schreibt unter Berufung auf ein Konzeptpapier der Abgeordneten von CDU und CSU, vorgesehen sei darin unter anderem eine höhere Förderquote für Sparer. So solle ab einem jährlichen Betrag von 437,50 Euro jeder angesparte Euro demnach künftig mit 40 Cent vom Staat gefördert werden. Auch sei geplant, den Kreis der Förderberechtigten auf alle Steuerpflichtigen und damit auch auf Selbstständige auszuweiten. Union und SPD hatten in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, die private Altersvorsorge weiterzuentwickeln. 02.10.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg verliert in Athen
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat die erneute Teilnahme an der Fußball Europa League verpasst. Der Bundesligist verlor sein drittes und letztes Qualifikationsspiel bei AEK Athen mit 1 zu 2. 02.10.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nordöstlich der Elbe regnerisch, später freundlicher, in Niedersachsen heitere Phasen. Maximal 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 08:45 Uhr 
