# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Merkel ruft zum Schulterschluss auf
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel hat die EU-Staaten zur Einigkeit aufgerufen, um gestärkt aus der Corona-Krise zu kommen. Die Gemeinschaft stehe vor ihrer größten Bewährungsprobe, sagte die Kanzlerin im EU-Parlament, wo sie die Schwerpunkte der deutschen Ratspräsidentschaft vorstellte. Dazu zählt an erster Stelle die Lösung des Finanzstreits. Die EU will einen milliardenschweren Fonds beschließen, um die Wirtschaft in besonders stark von Corona gebeutelten Staaten wieder anzuschieben. Außerdem muss die Finanzplanung für die kommenden Jahre beschlossen werden. 08.07.2020 18:15 Uhr 

## Wirtschaft begrüßt neue Milliardenhilfen des Bundes
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat die zusätzliche finanzielle Unterstützung des Bundes für in Not geratene Unternehmen begrüßt. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, bezeichnete die Hilfen als bitter nötig. Noch immer litten rund 20 Prozent der Unternehmen unter einem kompletten oder weitreichenden Stillstand ihres Geschäfts wegen der Corona-Krise. Als Beispiele nannte er Busunternehmen, Messe- und Konzertveranstalter und Schausteller. Kritik kommt vom wirtschaftspolitischen Sprecher der Linksfraktion. Durch die Koppelung der Hilfen an größere Umsatzrückgänge seien viele Mittelständler ausgeschlossen. Wirtschaftsminister Altmaier hatte die neuen Hilfsmaßnahmen für Unternehmen heute vorgestellt. Möglich sind Zuschüsse von bis zu 150.000 Euro für Selbständige und mittelständische Unternehmen. 08.07.2020 18:15 Uhr 

## Giffey lobt Gleichstellungsstrategie
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat den Kabinettsbeschluss zur Gleichstellungs-Strategie als Meilenstein gewürdigt. Künftig werde die Chancengleichheit von Frauen und Männern das Handeln der gesamten Bundesregierung beeinflussen, sagte Giffey auf einer Pressekonferenz. Alle Ressorts würden darauf verpflichtet, die Ziele der Strategie zu erreichen. Dazu gehört nach Angaben der SPD-Politikerin unter anderem, dass Frauen und Männer Erziehungs- und Pflegeaufgaben sowie den Haushalt zu gleichen Teilen übernehmen. Im Berufsleben sollen beide Geschlechter in alle Positionen kommen können, indem Lohnunterschiede verschwinden und soziale Berufe attraktiver werden. 08.07.2020 18:15 Uhr 

## Vermieter müssen sich an Renovierungen beteiligen
Karlsruhe: Vermieter müssen sich unter bestimmten Bedingungen an Wohnungsrenovierungen finanziell beteiligen. Nach einem Grundsatzurteil des Bundesgerichtshofs gilt dies für den Fall, dass ein Mieter eine Wohnung in unrenoviertem Zustand übernommen hat. Dann kann er vom Vermieter nach mehreren Jahren verlangen, dass er die Hälfte der Kosten für einen neuen Anstrich oder neue Tapeten trägt. Sowohl Eigentümerverbände als auch Mieterorganisationen kritisierten das Urteil und befürchten, dass es in vielen Einzelfällen weiterhin zu Streit kommen wird. 08.07.2020 18:15 Uhr 

## US-Kirchenführer fordern Hinrichtungsstopp
Washington: Führende US-Katholiken sowie Vertreter anderer Religionsgemeinschaften haben Präsident Trump und Justizminister Barr aufgefordert, die geplanten Hinrichtungen auf Bundesebene zu stoppen. Die mehr als tausend Unterzeichner wandten sich in einer gemeinsamen Erklärung dagegen, vier Urteile im Hochsicherheitsgefängnis von Terre Haute im US-Bundesstaat Indiana vollstrecken zu lassen. Drei sind für diesen Monat angesetzt und eine weitere für Ende August. In dem Schriftstück heißt es, vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie mit zahlreichen Todesopfern, einer Wirtschaftskrise und systemischem Rassismus sollten sich die USA auf den Schutz von Leben konzentrieren. Der Katholik Barr hatte im vergangenen Jahr die Wiederaufnahme von Vollstreckungen nach Bundesrecht angekündigt. Erst vor zwei Wochen hatte sich auch Trump zur Todesstrafe bekannt. 08.07.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.494 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.899 Punkte und damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 13 26. 08.07.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselhaft mit dichteren Wolken und einzelnen Schauern. 13 Grad im Leinebergland bis 19 Grad in Ueckermünde. In der Nacht im Süden weitere Regenwolken. Im Norden weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. 08.07.2020 18:15 Uhr 
