# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Altmaier: Einschränkungen bisher nicht erfolgreich
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht bislang noch keine wesentlichen Erfolge der seit Anfang des Monats geltenden Corona-Beschränkungen. Der "Bild am Sonntag" sagte er, zur Zwischenbilanz gehöre auch, dass die Infektionszahlen nach wie vor viel zu hoch seien. Damit sei eine Wende zum Besseren trotz aller Anstrengungen noch nicht erreicht. Der CDU-Politiker sieht deshalb momentan keinen Spielraum für eine Öffnung von Restaurants oder Kinos. Auch der Städte- und Gemeindebund hat sich gegen Lockerungen der Corona-Maßnahmen ausgesprochen. Verbandschef Landsberg sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, durch die hohen Infektionszahlen sei keine flächendeckende Kontaktverfolgung möglich. 15.11.2020 07:00 Uhr 

## RKI: Fast 17.000 Corona-Neuinfektionen 
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert-Koch-Institut innerhalb von 24 Stunden fast 17.000 neue Corona-Fälle gemeldet. Am letzten Sonntag hatte die Zahl der Neuinfektionen mit dem Virus noch um rund 1.000 niedriger gelegen. Insgesamt wurden seit dem Beginn der Pandemie in Deutschland mehr als 790.500 Infektionsfälle vom RKI registriert. Die Zahl der mit dem neuartigen Coronavirus in Zusammenhang stehenden Todesfälle stieg demnach bundesweit auf 12.485 - das waren 107 mehr als am Vortag. Die Zahl der Genesenen lag bei rund 502.300. 15.11.2020 07:00 Uhr 

## Größstes Freihandelsabkommen der Welt abgeschlossen
Hanoi: China hat mit 14 asiatisch-pazifischen Staaten das größte Freihandelsabkommen der Welt abgeschlossen. Nach achtjährigen Verhandlungen erfolgte die Unterzeichnung zum Abschluss des virtuellen Gipfels der südostasiatischen Staatengemeinschaft Asean in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi. Die "regionale, umfassende Wirtschaftspartnerschaft" oder RCEP, wie der Pakt abgekürzt wird, umfasst 2,2 Milliarden Menschen und rund ein Drittel der weltweiten Wirtschaftsleistung. Das Abkommen umfasst Handel, Dienstleistungen, Investitionen, E-Kommerz, Telekommunikation und Urheberrechte. Neben der zweitgrößten Volkswirtschaft China und den zehn Asean-Staaten Vietnam, Singapur, Indonesien, Malaysia, Thailand, Philippinen, Myanmar, Brunei, Laos und Kambodscha beteiligen sich auch Japan, Australien, Südkorea und Neuseeland. 15.11.2020 07:00 Uhr 

## Tausende demonstrieren für Donald Trump
Washington: In der US-Hauptstadt haben Tausende Menschen Präsident Trump den Rücken gestärkt. Die Demonstranten beklagten, bei der Wahl Anfang November sei es zu massivem Betrug gekommen. "Stoppt den Diebstahl!", war ein Motto für den Marsch der Trump-Anhänger. In den USA sind inzwischen fast alle Stimmen ausgezählt worden. Danach hat der Kandidat der Demokraten, Biden, die Wahl deutlich gewonnen. Nach Berechnungen von US-Medien kommt er auf 306 Wahlleute, 270 sind für den Sieg nötig. Noch-Präsident Trump erkennt das aber weiterhin nicht an. Nach der Demonstration kam es vereinzelt zu Schlägereien zwischen Anhängern und Gegnern des Präsidenten. Medienberichten zufolge wurden drei Person verletzt, unter ihnen zwei Polizisten. Es soll 20 Festnahmen gegeben haben. 15.11.2020 07:00 Uhr 

## Israelischer Angriff auf Hamas-Stellungen im Gazastreifen
Jerusalem: Das israelische Militär hat Stellungen der radikalislamischen Hamas im Gazastreifen angegriffen. Informationen über mögliche Opfer gibt es bisher nicht. Nach Angaben der israelischen Armee wurden bei dem Angriff unter anderem Postenstellungen der Hamas ins Visier genommen. Es sei eine Reaktion auf Raketenbeschuss aus dem Gazastreifen in der vergangenen Nacht gewesen. Dieser habe das israelische Raketenabwehrsystem aktiviert. Zwei Geschosse konnten nicht abgefangen werden und schlugen Medienberichten zufolge in unbewohntem Gebiet ein. 15.11.2020 07:00 Uhr 

## DFB-Team gewinnt 3:1 gegen Ukraine
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat das vorletzte Gruppenspiel der Nations League gewonnen. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw setzte sich mit 3:1 gegen die Ukraine durch. Die Tore erzielten Leroy Sané und zweimal Timo Werner. Am Dienstag spielt die DFB-Auswahl im letzten Spiel in Spanien um den Gruppensieg. 15.11.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise Sonnenschein und zunächst nur vereinzelt Schauer, später im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein aufkommender Regen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, dabei einige Schauer, zum Teil kräftig ausfallend. Vom Eichsfeld über die Lüneburger Heide bis in die südlichen Teile Mecklenburg-Vorpommerns längere trockene Abschnitte bei Höchstwerten zwischen 10 Grad und 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch einige Wolken, etwas Sonne und meist trocken, 11 bis 13 Grad. 15.11.2020 07:00 Uhr 
