# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Maske in fast allen Bundesländern Pflicht
Berlin: In fast allen Bundesländern gilt seit heute eine Maskenpflicht beim Einkaufen und im öffentlichen Nahverkehr. Außer einfachen Stoffmasken dürfen auch Schals und Tücher getragen werden, die Mund und Nase bedecken. In Schleswig-Holstein gilt die Regelung erst von Mittwoch an. Ausgenommen von der Pflicht sind Kinder im Vorschulalter sowie Kranke und Menschen mit Behinderungen. Auch Kassierer müssen vielerorts keine Maske tragen. Einige Länder wie Mecklenburg-Vorpommern ahnden Verstöße mit einem Bußgeld. In Hamburg müssen Ladeninhaber eine Strafgebühr von bis zu 1000 Euro zahlen, wenn sie Menschen ohne Mund- und Nasenschutz nicht aus ihren Geschäften verweisen. 27.04.2020 08:45 Uhr 

## Kultusminister beraten über Öffnung der Schulen
Berlin: Die Kultusminister der Länder beraten heute über das weitere Vorgehen bei der Öffnung der Schulen. Sie wollen sich über ein möglichst einheitliches Vorgehen abstimmen, unter anderem beim Gesundheitsschutz. Unklar ist, ob die Minister einen Plan vorlegen, wann alle Kinder und Jugendliche wieder an die Schulen zurückkehren können. Bisher haben sie sich nur darauf geeinigt, dass die Schüler der Abschlussklassen wieder zum Unterricht kommen sollen. In vielen Bundesländern startet der Präsenzunterricht heute, unter anderem in Hamburg, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. Ab dem 4. Mai sollen dann die Klassen folgen, die im kommenden Jahr ihre Prüfungen schreiben sowie der oberste Grundschuljahrgang. 27.04.2020 08:45 Uhr 

## Bericht: Regierung rechnet mit historischem Minus
Berlin: Die Bundesregierung rechnet in diesem Jahr offenbar mit dem größten Wirtschaftseinbruch seit Gründung der Bundesrepublik. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" geht die Frühjahrprognose davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt um 6,3 Prozent im Vergleich zum Vorjahr schrumpfen wird. 2021 soll es dann wieder bergauf gehen. Die Verluste könnten aber nicht komplett aufgeholt werden. Dem Bericht zufolge gehen die Gutachter davon aus, dass der tiefste Punkt des Einbruchs bereits erreicht ist. Im Mai könne sich das Wirtschaftswachstum auf niedrigem Niveau stabilisieren und im zweiten Halbjahr deutlich anziehen. Die Bundesregierung will ihre Frühjahrsprognose am Mittwoch offiziell vorstellen. 27.04.2020 08:45 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen sinkt weiter
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist weiter gesunken. Laut Robert-Koch-Institut gibt es inzwischen mehr als 155.000 bestätigte Covid-19-Fälle. Das sind etwa 1.000 mehr als gestern früh. Dies ist der niedrigste Neuinfektionen-Wert seit Wochen. Mehr als 5.700 Infizierte sind in Deutschland mittlerweile gestorben, fast 115.000 gelten als genesen. 27.04.2020 08:45 Uhr 

## Sommermärchen-Prozess verjährt
Zürich: Im sogenannten Sommermärchen-Prozess gegen drei frühere DFB-Funktionäre und einen ehemaligen FIFA-Amtsträger tritt heute die Verjährung ein. Damit dürfte das wegen der Corona-Krise unterbrochene Gerichtsverfahren ohne Urteil zu Ende gehen. Die Schweizer Bundesanwaltschaft hatte die früheren DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach sowie den ehemaligen DFB-Generalsekretär Schmidt und den Ex-Fifa-Generalsekretär Linsi wegen Betrugs beziehungsweise der Beihilfe dazu angeklagt. Ihnen wurde vorgeworfen, vor der WM 2006 in Deutschland eine Millionenzahlung verschleiert zu haben. Das Geld war vom DFB an die Fifa überwiesen worden und zuletzt auf einem Privatkonto gelandet. Offiziell war es als Beitrag für eine WM-Gala deklariert, die jedoch nie stattgefunden hat. Die Beschuldigten haben die Vorwürfe stets bestritten. 27.04.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute verbreitet sonnig und trocken, maximal 15 bis 23 Grad, auf den Nordfriesischen Inseln 12 bis 14 Grad. 27.04.2020 08:45 Uhr 
