# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Offenbar zahlreiche unerlaubte Datenabfragen bei Polizei
Berlin: In den vergangenen Jahren hat es bei der Polizei offenbar mehrere hundert Fälle von nicht berechtigten Datenabfragen gegeben. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, wurden in Deutschland seit 2018 rund 400 Verfahren gegen Polizeibeamte eingeleitet. Das ergab eine Umfrage der Zeitung bei Innenministerien und Datenschutzbeauftragten. Demnach unterscheiden sich die Kontrollmechanismen sowie die Verfolgungsbefugnisse von Bundesland zu Bundesland. In Baden-Württemberg müssten Beamte beispielsweise jede 50. Datenabfrage begründen, in Hessen gelte das nur für jede 200.. Unerlaubte Datenabfragen waren zuletzt im Zusammenhang mit rechtsextremen Drohschreiben in den Fokus geraten. Mehrere Personen des öffentlichen Lebens - vor allem Frauen - hatten Schreiben mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Die nicht öffentlichen-Daten einiger Betroffenen waren kurz zuvor von hessischen Polizeicomputern abgefragt worden. 26.07.2020 13:30 Uhr 

## Weidmann-Kritik an EU-Beschlüssen
Berlin: Bundesbank-Präsident Weidmann hat den Beschluss des EU-Gipfels, zur Bewältigung der Corona-Krise gemeinsam Schulden aufzunehmen, kritisiert. Weidmann sagte der Funke-Mediengruppe, eine Gemeinschaftsverschuldung für umfangreiche Transfers sei grundsätzlich bedenklich. Der Bundesbank-Präsident forderte einen Kontrollmechanismus, damit die Mittel sinnvoll und effizient verwendet werden. Außerdem müssten die Hilfen zeitlich befristet werden, denn der Staat sei nicht der bessere Unternehmer, erklärte Weidmann. Er nannte es jedoch prinzipiell richtig, dass sich die EU in der Krise als handlungsfähig erwiesen habe. Die deutsche Wirtschaft ist nach seiner Einschätzung dabei, den Corona-Schock zu überwinden. Die Bereiche kämen zwar unterschiedlich schnell voran, aber insgesamt zeigten die Daten, dass die Talsohle durchschritten sei. 26.07.2020 13:30 Uhr 

## Großbritannien verordnet Quarantäne für Spanien-Urlauber
London: Die britische Regierung hat wegen steigender Corona-Zahlen abrupt eine Zwei-Wochen-Quarantäne für alle Reisenden vom spanischen Festland angeordnet. Die Maßnahme trat bereits in der Nacht in Kraft. Das britische Außenministerium empfahl zudem, auf alle Reisen auf das spanische Festland zu verzichten. Bereits am Freitag hatte Norwegen eine zehntägige Quarantäne für Rückkehrer aus Spanien angeordnet. Frankreich forderte seine Bürger auf, nicht in die nordostspanische Region Katalonien zu reisen. Knapp einen Monat nach dem Ende des Corona-Notstands in Spanien und dem Auslaufen der strengen Ausgangssperre steigen die Infektionszahlen in dem Land wieder. Virologen machen dafür vor allem das Nachtleben verantwortlich. 26.07.2020 13:30 Uhr 

## Mehr Corona-Fälle in St. Wolfgang
Sankt Wolfgang:	Die Zahl der Corona-Infektionen in mehreren Tourismusbetrieben in Oberösterreich ist weiter gestiegen. Nach Angaben der Landesverwaltung haben sich mindestens 44 Menschen angesteckt. Auch ein Urlauber ist demnach betroffen, die anderen seien Beschäftigte von insgesamt elf Hotels und Gaststätten. Viele von ihnen sind Praktikanten, die in verschiedenen Betrieben arbeiten. Die Ergebnisse von weiteren knapp 400 Tests sollen am Nachmittag vorliegen. 26.07.2020 13:30 Uhr 

## Tausende Israelis fordern Rücktritt Netanjahus
Jerusalem: Die Polizei in Israel hat in der Nacht eine Demonstration gegen Regierungschef Netanjahu aufgelöst. Die Sicherheitskräfte setzten Wasserwerfer ein und nahmen nach Angaben eines Polizeisprechers zwölf Teilnehmer fest. Etwa 6.000 Menschen hatten sich vor dem Amtssitz Netanjahus versammelt und forderten seinen Rücktritt. Sie warfen dem Ministerpräsidenten Korruption und eine chaotische Politik in der Corona-Krise vor. Die Wirtschaft im Land ist eingebrochen, die Arbeitslosigkeit auf 20 Prozent gestiegen. Auch in anderen Städten Israels gab es Proteste. 26.07.2020 13:30 Uhr 

## Brand in Cuxhaven
Cuxhaven: Bei einem Brand in einer Lagerhalle ist in der Stadt ein Schaden von rund 2,5 Millionen Euro entstanden. Laut Polizei wurde niemand verletzt. Die Feuerwehr habe die Flammen in Cuxhaven zügig gelöscht. Durch den Brand wurden viele Fahrzeuge und Geräte in der Halle zerstört oder schwer beschädigt. Sie gehören dem niedersächsischen Landesbetrieb für Wasserwirtschaft, Küsten- und Naturschutz. Nach ersten Erkenntnissen hatte ein technischer Defekt das Feuer verursacht. 26.07.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise Aufhellungen oder mehr Wolken, örtlich etwas Regen, 19 Grad in Nordfriesland, bis 25 Grad im Torgelow. Nachts oftmals trocken, stellenweise bildet sich Frühnebel. Tiefstwerte um 13 Grad. Morgen längerer Sonnenschein, bis 25 Grad in Göttingen. Am Dienstag heiter, gebietsweise Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 28 Grad. 26.07.2020 13:30 Uhr 
