# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Malis Präsident Keïta zurückgetreten
Bamako: Nach der Gefangennahme durch meuternde Soldaten ist Malis Präsident Keïta zurückgetreten. In einer Ansprache im Fernsehen sagte Keïta, er werde die Regierung und das Parlament auflösen. Dies geschehe mit sofortiger Wirkung. Der Hintergrund der Meuterei ist bislang unklar. Der westafrikanische Staat steckt seit Monaten in einer politischen Krise. Die Popularität des Präsidenten war angesichts von Vorwürfen rund um Korruption und Wahlmanipulationen stark gesunken. In Mali sind auch rund 900 deutsche Soldaten im Einsatz. Sie beteiligen sich an Missionen der UNO und der EU. Die Soldaten wurden aufgefordert, in ihren Stützpunkten zu bleiben. 19.08.2020 04:00 Uhr 

## EU-Sondergipfel zur Lage in Belarus
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten heute über den weiteren Umgang mit der politischen Krise in Belarus. Ein Thema der Video-Konferenz soll die Frage sein, wie Präsident Lukaschenko dazu gebracht werden kann, in einen Dialog mit Opposition und Gesellschaft einzutreten. Seit mehr als einer Woche gehen in Belarus landesweit die Menschen auf die Straße und fordern den Rücktritt Lukaschenkos. Er ließ Proteste teils brutal niederschlagen. 19.08.2020 04:00 Uhr 

## RKI: Mehr Corona-Ansteckungen im Ausland
Berlin:   Fast 40 Prozent der zuletzt in Deutschland positiv auf das Coronavirus getesteten Menschen haben sich im Ausland angesteckt. Das geht aus Daten hervor, die das Robert-Koch-Institut gestern Abend veröffentlichte. Vor drei Wochen lag der Anteil der Ansteckungen nach Auslandsaufenthalten noch bei 21 Prozent, also nur gut halb so hoch. Als wahrscheinliche Infektionsländer werden vor allem das Kosovo, die Türkei, Kroatien, Bulgarien sowie Bosnien und Herzegowina genannt. 19.08.2020 04:00 Uhr 

## Gedenken an Opfer nach Anschlag in Hanau
Hanau: Ein halbes Jahr nach dem rassistisch motivierten Anschlag wird heute in der Stadt in Hessen an die Opfer erinnert. Auf dem Marktplatz in Hanau ist eine Gedenkveranstaltung geplant. Dazu eingeladen hat die "Initiative 19. Februar". Als Verweis auf das Datum des Anschlags ist für 19.02 Uhr eine Schweigeminute geplant. Ein 43-jähriger Mann hatte damals in der Stadt neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Anschließend soll er seine Mutter und sich selbst getötet haben. 19.08.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Leipzig unterliegt Paris
Zum Sport: RB Leipzig hat den Einzug ins Endspiel der Fußball Champions League verpasst. Die Mannschaft von Trainer Nagelsmann verlor in Lissabon gegen Paris St. Germain mit 0:3. Der zweite Endspielteilnehmer wird heute in der Partie zwischen Bayern München und Olympique Lyon ermittelt. 19.08.2020 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage sonnig. Zwischen Vorpommern und Lausitz sowie südlich der Donau Schauer oder Gewitter. 22 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Westen und Norden Regen, ansonsten heiter, 23 bis 34 Grad. Am Freitag im Nordwesten Schauer, im Südosten sonnig, 24 bis 37 Grad. 19.08.2020 04:00 Uhr 
