# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Déjà-vu? Paris ruft höchste Corona-Warnstufe aus
Paris: Die französische Regierung hat die höchste Corona-Warnstufe für die Hauptstadt ausgerufen. Laut der Verfügung müssen alle Bars und Cafes für zwei Wochen geschlossen bleiben. An den Universitäten darf nur noch die Hälfte der Teilnehmer Lehr-Veranstaltungen besuchen. Bürgermeisterin Hidalgo wird im Laufe des Tages die neuen Regeln erläutern. In Paris ist es zuletzt nicht gelungen, die Zahl der Ansteckungen deutlich zu reduzieren. In der Hauptstadt werden täglich mehr als 250 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner gezählt. Auch in Tschechien trat erneut ein nationaler Notstand in Kraft. Er ermöglicht es der Regierung, unter anderem Bürgerrechte wie die Versammlungsfreiheit einzuschränken. 05.10.2020 09:45 Uhr 

## Angriff vor Synagoge: Klein fordert Debatte
Hamburg: Nach dem Angriff auf einen jüdischen Studenten vor der Synagoge der Hansestadt fordert der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, Gegenmaßnahmen. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sagte er, der Anschlag beweise, wie wichtig eine Debatte über den tief sitzenden Antisemitismus sei. Ein 29-jähriger Deutscher in Tarnkleidung hatte den Studenten gestern mit einem Klappspaten schwer verletzt. Der Antisemitismus-Beauftragte betonte, wieder zeige sich, wie notwendig der Schutz jüdischer Einrichtungen sei. 05.10.2020 09:45 Uhr 

## Pflege-Reform: SPD und Linke sind unzufrieden
Berlin: Die SPD fordert Nachbesserungen bei den Plänen, die private Zuzahlung für stationäre Pflege zu begrenzen. Nach dem Vorschlag von Bundesgesundheitsminister Spahn sollen Heimbewohner künftig höchstens 700 Euro im Monat zahlen. SPD-Generalsekretär Klingbeil nannte die Begrenzung in der "Bild"-Zeitung
überfällig. Zugleich sprach er sich für eine stärkere Berücksichtigung des Einkommens aus. Wer hohe Einnahmen habe, könne mehr leisten. Auch Linksfraktions-Chef Bartsch gehen Spahns Pläne nicht weit genug. Das Pflegeheim dürfe nicht länger zur Armutsfalle werden, sagte er in einem Interview. 05.10.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Kabinett: Wie weiter gegen die Pandemie?
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel berät am Mittag mit den Mitgliedern des sogenannten Corona-Kabinetts. In der Runde im Kanzleramt soll es um die Umsetzung der Beschlüsse des jüngsten Bund-Länder-Gipfels zur Eindämmung der Pandemie gehen. Thema sind unter anderem die Einreise-Regelungen. Bund und Länder hatten an die Bürger appelliert, keinen Urlaub in Risikogebieten zu machen. Für Rückkehrer aus diesen Ländern soll ab Mitte Oktober eine neue Quarantäne-Regelung gelten. Die Details müssen noch festgelegt werden. 05.10.2020 09:45 Uhr 

## Forscher: Folgen des Klimawandels werden teuer
London: Die Kosten für die Folgen des Klimawandels könnten laut einer neuen Prognose in den kommenden Jahrzehnten in die Billionen gehen. Das haben Forscher des Londoner University College und einer nichtkommerziellen Organisation berechnet. Sollte es gelingen, die Ziele des Pariser Klima-Abkommens einzuhalten, also die Erderwärmung auf unter zwei Grad zu halten, entstünden demnach Kosten von umgerechnet 1,5 Billionen Euro. Würden  dagegen weiterhin so viele Treibhausgase ausgestoßen wie bisher, könnten die Ausgaben im Jahr 2070 dreimal so hoch sein. Das London University College ist eine der angesehensten Universitäten der Welt. 05.10.2020 09:45 Uhr 

## Organspende: OLG beschäftigt sich mit Urteil
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt beginnt heute die Berufungsverhandlung um eine Millionen-Entschädigung für einen Arzt. Das Landgericht hatte den Mediziner im vergangenen Jahr im Göttinger Transplantations-Skandal freigesprochen. Dem Chirurgen wurden 1,2 Millionen Euro Entschädigung zugesprochen. Das Land Niedersachsen weigert sich aber, zu zahlen. Deshalb beschäftigt sich ab heute das Oberlandesgericht in Braunschweig mit dem Fall. 05.10.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute gebietsweise Regen, an der Nordsee und im Westen Niedersachsens länger freundlich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee starke bis stürmische Böen. 05.10.2020 09:45 Uhr 
