# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Reisewarnung für fast ganz Spanien
Berlin: Angesichts der Reisewarnung des Auswärtigen Amtes für Spanien hat der TUI-Konzern alle von heute an geplanten Pauschalreisen dorthin abgesagt. Ein Unternehmenssprecher teilte mit, den Kunden würden Umbuchungen zu anderen Zielen angeboten. Die deutschen Behörden haben Spanien wegen der steigenden Corona-Zahlen als Risikogebiet eingestuft. Ausgenommen davon sind nur die Kanarischen Inseln. Reiserückkehrer etwa von Mallorca oder Ibiza müssen nun in Quarantäne, bis ein negatives Test-Ergebnis vorliegt. 15.08.2020 05:00 Uhr 

## UNO: vorerst kein neues Waffenembargo gegen Iran
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat einen Resolutionsentwurf der USA zur Verlängerung des Waffen-Embargos gegen den Iran abgelehnt. Nur zwei der 15 Staaten hätten dem Plan zugestimmt, hieß es nach der Sitzung in New York, zwei Länder seien dagegen gewesen. Die anderen elf Staaten hätten sich enthalten, darunter Deutschland, Frankreich und Großbritannien. Sie sind zwar grundsätzlich dafür, das Waffen-Embargo gegen den Iran zu verlängern, lehnen es aber ab, dies wie von den USA verlangt zeitlich unbegrenzt zu tun. 15.08.2020 05:00 Uhr 

## Trump stellt TikTok-Betreiber Ultimatum
Washington: Die US-Regierung erhöht den Druck auf den chinesischen Internet-Konzern "ByteDance". Präsident Trump forderte das Unternehmen auf, sich innerhalb von 90 Tagen vom Betrieb der Video-App "TikTok" in den Vereinigten Staaten zurückzuziehen und sich von allen Daten amerikanischer Nutzer zu trennen. Es gebe glaubwürdige Hinweise, wonach "ByteDance" Schritte unternehmen könnte, die die nationale Sicherheit der USA beeinträchtigen, sagte Trump zur Begründung. "TikTok" sieht sich in den USA mit dem Vorwurf konfrontiert, keine Datensicherheit zu gewährleisten. 15.08.2020 05:00 Uhr 

## Kassenärzte-Hotline stark frequentiert
Berlin: Die Corona-Krise hat zu einem Ansturm auf die bundesweite Service-Telefonnummer der Kassenärzte geführt. Der Chef der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, sagte, die 116 117 sei seit März zu einer regelrechten Corona-Hotline geworden. Seinen Angaben zufolge wurden in den ersten sechs Monaten des Jahres 9,2 Millionen Anrufe gezählt. Im gesamten Jahr 2019 seien es nur acht Millionen gewesen. Hilfesuchende können unter der Service-Nummer unter anderem Corona-Teststellen in ihrer Nähe erfragen. 15.08.2020 05:00 Uhr 
