# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## TV-Duell: Biden und Trump streiten über Corona-Umgang
Nashville: Im letzten TV-Duell vor der US-Präsidentenwahl hat der Kandidat der Demokraten, Biden, Amtsinhaber Trump vorgeworfen, für eine hohe Zahl an Corona-Opfern verantwortlich zu sein. Angesichts von mehr als 220.000 Toten dürfe Trump nicht Präsident bleiben. Zudem kündigte Biden an, im Falle eines Wahlsiegs in klimafreundliche Arbeitsplätze zu investieren. Mehr als 18 Millionen neue Jobs könnten so entstehen. Trump verteidigte den Kurs der Regierung in der Pandemie und warnte vor einem Erfolg Bidens. Sollte dieser die Wahl gewinnen, würden die USA in eine nie dagewesene Wirtschaftskrise schlittern. Es sei notwendig, die Corona-Beschränkungen nun zurückzufahren. Die Maßnahmen dürften nicht schlimmer sein als das Problem selbst, so Trump. 23.10.2020 09:15 Uhr 

## Wieder mehr als 11.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem ähnlich hohen Niveau wie gestern. Das Robert-Koch-Institut meldet 11.242 zusätzliche Fälle innerhalb von 24 Stunden. Seit Beginn der Pandemie haben sich damit mehr als 400.000 Menschen in Deutschland angesteckt. Die tägliche Neuinfektionszahl lag gestern um 45 höher und war ein neuer Rekordwert. 23.10.2020 09:15 Uhr 

## Belgische Soldaten in Niedersachsen infiziert
Bergen:	68 belgische Soldaten, die in der Lüneburger Heide an Schießübungen teilnahmen, haben sich mit dem Coronavirus infiziert. Nach Angaben der Bundeswehr sind sie unverzüglich in ihr Heimatland zurückgekehrt. Weitere Übungsteilnehmer begaben sich in Isolation. Der belgische Kommandeur habe um Entschuldigung für die Vorkommnisse gebeten, teilte das Landeskommando Niedersachsen der Bundeswehr mit. Die belgische Brigade mit mehr als 1.000 Militärs befindet sich derzeit auf dem Truppenübungsplatz Bergen. Das Hygienekonzept schreibt vor, dass die Soldaten keinen Kontakt zur Bevölkerung haben dürfen. 23.10.2020 09:15 Uhr 

## Brandenburg: Gericht urteilt über Paritätsgesetz
Potsdam: Das Brandenburger Landesverfassungsgericht entscheidet am Vormittag darüber, ob das Paritätsgesetz des Landes zulässig ist. Die Regelung verpflichtet die Parteien, bei Landtagswahlen ihre Kandidatenlisten mit gleich vielen Männern und Frauen zu besetzen. Dagegen haben unter anderem die NPD und die AfD geklagt. Sie sehen damit die Freiheit der Parteien beschränkt, ihre Kandidaten nach eigenen Grundsätzen auszuwählen. Mitte Juni hatte das Verfassungsgericht in Thüringen das dortige Paritätsgesetz mit einer ähnlichen Begründung gekippt. 23.10.2020 09:15 Uhr 

## Tarifgespräche: Noch kein Durchbruch im Öffentl. Dienst
Potsdam: Die Tarifgespräche für den Öffentlichen Dienst in Bund und Kommunen sind am späten Abend unterbrochen worden. Nach Agenturberichten haben Arbeitgeber und Gewerkschaften ihre Vorstellungen zu allen strittigen Fragen vorgelegt. Heute Vormittag soll weiterverhandelt werden. Es geht um das künftige Einkommen der mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. In den vergangenen Wochen hatte es immer wieder Warnstreiks der Gewerkschaften gegeben, so in Kliniken, im Nahverkehr, in Behörden und Kindertagesstätten. 23.10.2020 09:15 Uhr 

## Japanisch-britisches Freihandelsabkommen
Tokio:	Die Regierungen Japans und Großbritanniens haben ein Freihandelsabkommen unterzeichnet. Falls die Parlamente es ratifizieren, tritt das Abkommen am 1. Januar in Kraft. Es soll dazu führen, dass der Handel auch nach dem EU-Austritt der Briten weiterhin reibungslos funktionieren kann. Die Bestimmungen orientieren sich am Freihandelsabkommen Japans mit der EU. 23.10.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.536 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 23.516. Der Euro steht bei einem Dollar 18 03. 23.10.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils stark bewölkt, teils freundlich, dabei nur vereinzelt Schauer. Zum Weser- und Leinebergland sowie zum Harz hin immer wieder Regen. Maximal 14 bis 17 Grad. 23.10.2020 09:15 Uhr 
