# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Bayern München gewinnt Champions League
Lissabon: Der FC Bayern München hat das Finale der Fußball-Champions League gewonnen. Der deutsche Rekordmeister setzte sich am Abend im Endspiel in Lissabon mit 1:0 gegen Paris Saint-Germain durch und machte zum zweiten Mal nach 2013 das Triple aus Meisterschaft, DFB-Pokal und Champions League perfekt. In der französischen Hauptstadt kam es nach der Niederlage von Paris Saint-Germain zu Ausschreitungen enttäuschter Fans. Entlang der Prachtstraße Champs Elysées setzten Randalierer Fahrzeuge in Brand, zerbrachen Fensterscheiben und zerstörten Geschäfte. Die Polizei nahm 22 Menschen fest. 24.08.2020 05:00 Uhr 

## Lage in Belarus angespannt
Minsk: Im Machtkampf in Belarus hat die Opposition gegen Präsident Lukaschenko zu Streiks in den Staatsbetrieben aufgerufen. Der Koordinierungsrat der Opposition erklärte, jede Minute, die Lukaschenko weiter an der Macht sei, verursache der Wirtschaft große Verluste. Der Staatschef droht inzwischen allen, die sich gegen ihn stellen, mit dem Verlust des Arbeitsplatzes und der Existenz. Der wegen Vorwürfen beispiellosen Wahlbetrugs unter Druck geratene Politiker hat zudem eine härtere Gangart gegen die Opposition angekündigt. Bei neuen Massenprotesten gestern blieb die Lage offenbar friedlich. 24.08.2020 05:00 Uhr 

## Bundesaußenminister Maas reist nach Kiew
Kiew: Bundesaußenminister Maas reist heute zu politischen Gesprächen nach Kiew. Geplant sind Treffen mit dem ukrainischen Staatspräsidenten Selenskyj, Regierungschef Schmyhal und Außenminister Kuleba. Themen sind nach Angaben des Auswärtigen Amts unter anderem das weitere Vorgehen zur Lösung des Konfliktes in der Ostukraine und die Reformagenda der ukrainischen Regierung. In der Ostukraine gibt es seit 2014 Kämpfe zwischen von Moskau unterstützten pro-russischen Separatisten und der Regierungsarmee. Mehr als 13.000 Menschen wurden in dem Konflikt bereits getötet. Deutschland und Frankreich versuchen seit Jahren, im Rahmen des sogenannten Normandie-Formats mit Russland und der Ukraine zu vermitteln. 24.08.2020 05:00 Uhr 

## Mindestens zwölf Tote durch "Laura" in der Karibik
Port-au-Prince: Die Zahl der Todesopfer durch den Tropensturm "Laura" in der Karibik ist weiter gestiegen. In Haiti und der Dominikanischen Republik kamen nach Angaben der Behörden insgesamt mindestens zwölf Menschen ums Leben. Der Sturm bewegt sich derzeit auf Kuba zu. Das Nationale Hurrikan-Zentrum der USA warnte, dass "Laura" die Stärke eines Hurrikans erreichen könnte, bevor er die Vereinigten Staaten erreicht. Der sich ebenfalls auf die USA zubewegende Sturm "Marco" hat bereits Hurrikan-Stärke. Die Meteorologen erwarten, dass "Marco" heute auf die Küste des US-Bundesstaats Louisiana treffen wird. 24.08.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden wechselhaft, im Süden freundlich bei 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden bewölkt mit einigen Schauern, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch in der Nordhälfte unbeständig, im Süden heiter, 18 bis 27 Grad. Windig! 24.08.2020 05:00 Uhr 
