# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Berlin: Iran muss Flugzeug-Absturz aufklären
Berlin: Deutschland fordert vom Iran, den Absturz einer ukrainischen Passagiermaschine in der Nähe von Teheran lückenlos aufzuklären. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sagte, Recherchen und Erkenntnisse müssten ernst genommen werden. Er begrüßte Ankündigungen des Iran, auch Experten anderer Staaten einzubinden. Die USA, Kanada und Großbritannien hatten mitgeteilt, dass ihnen Informationen vorlägen, die auf einen Abschuss der ukrainischen Maschine hindeuteten. Die Regierung in Teheran wies die Darstellung zurück. Sie spricht weiter von einem technischen Defekt als Ursache. Bei dem Flugzeugabsturz vor zwei Tagen waren mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. Die Lufthansa strich bis zum 20. Januar vorsorglich alle geplanten Flüge nach Teheran. 10.01.2020 14:45 Uhr 

## Lage in Australien wieder angespannt
Canberra: In den Waldbrandgebieten im Südosten von Australien hat sich die Situation erneut verschärft. Angefacht durch starke Winde verschmolzen zwei Feuer zu einem weiteren riesigen Großbrand. Zudem wurden Temperaturen von mehr als 40 Grad Celsius gemessen. Mehr als 200.000 Menschen hatten zuvor einen Notfall-Alarm auf dem Smartphone erhalten. Darin wurden Bewohner dazu aufgefordert, von Buschfeuern bedrohte Gebiete zu verlassen. Wie viele Menschen von den neuen Evakuierungen betroffen sind, ist aber unklar. Durch die Buschbrände in Australien wurde in den vergangenen Wochen eine Fläche zerstört, die in etwa so groß ist wie Norddeutschland. Mindestens 26 Menschen kamen ums Leben. 10.01.2020 14:45 Uhr 

## Einzelhandel warnt vor verödenden Innenstädten
Berlin: Der Branchenverband des Einzelhandels hat die Politik aufgefordert, sich stärker für den Erhalt von Geschäften in den Innenstädten einzusetzen. Der Hauptgeschäftsführer des Verbandes, Genth, schreibt in einem Brief an Bundesinnenminister Seehofer, die Lage vieler mittelständischer Handelsunternehmen werde immer schwieriger. Zahlreiche Einkaufsstraßen in Innenstädten seien in Gefahr. Der Verband fordert eine zentrale Anlaufstelle in der Bundesregierung, die sich um die Probleme kümmert. 10.01.2020 14:45 Uhr 

## Grenzjubiläum: MP Günther zu Gast in Dänemark
Kopenhagen: In Dänemark wird heute an die Grenzziehung zwischen Deutschland und dem Nachbarland vor 100 Jahren erinnert. Zum Auftakt der Feierlichkeiten wird Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von Königin Margrethe und Ministerpräsidentin Frederiksen in Kopenhagen empfangen. Gemeinsam werden sie am Abend an einer Festgala im Königlichen Schloss teilnehmen. Mit Blick auf die Feierlichkeiten lobte Günther die gelebte Freundschaft und Partnerschaft zwischen Deutschland und Dänemark. Sie müsse weiter ausgebaut werden. 10.01.2020 14:45 Uhr 

## Angeblich Schmuck aus Grünem Gewölbe angeboten
Tel Aviv: Eineinhalb Monate nach dem millionenschweren Schmuckdiebstahl aus dem Grünen Gewölbe sorgen Berichte aus Israel für Schlagzeilen. Eine Sicherheitsfirma in dem Land gibt an, in Dresden gestohlenen Schmuck angeboten bekommen zu haben. Der Geschäftsführer erklärte, für mehrere Stücke seien neun Millionen Euro gefordert worden. Die Summe sollte demnach in der Internetwährung Bitcoin gezahlt werden. Die Mails seien nicht zurückzuverfolgen, weil die Absender verschiedene Verschlüsselungstechniken verwendet hätten. Die israelische Firma war nach eigenen Angaben damit beauftragt, die Sicherheitsmaßnahmen im Grünen Gewölbe zu überprüfen. Ende November waren aus dem Gebäude in Dresden historische Schmuckstücke gestohlen worden. 10.01.2020 14:45 Uhr 

## Warnstreiks im Busverkehr in Schleswig-Holstein
Kiel:	Die Gewerkschaft Verdi ruft Busfahrer in Schleswig-Holstein zu Warnstreiks auf. In Kiel, Neumünster, Flensburg und Lübeck sollen die Busse am kommenden Dienstag in den Depots bleiben. Hintergrund ist der Tarifkonflikt in der Branche. Die zweite Gesprächsrunde hat heute keine Einigung gebracht. 10.01.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, nur gelegentlich Aufhellungen und noch einige Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 10.01.2020 14:45 Uhr 
