# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Thüringen will Corona-Beschränkungen aufheben
Erfurt:	Thüringen will Anfang Juni die allgemeinen Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie beenden. Ministerpräsident Ramelow kündigte an, die Vorschriften zu Mindestabständen und dem Tragen von Mundschutz sowie die Kontaktbeschränkungen außer Kraft zu setzen. Das Motto solle lauten: Von Verboten zu Geboten, von staatlichem Zwang hin zu selbstverantwortetem Maßhalten. Details werden am Dienstag im Landeskabinett beraten. Wenn in einer Region in Thüringen eine bestimmte Infektionsrate überschritten ist, sollen lokale Maßnahmen in Kraft treten. Die von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten vereinbarten Kontaktbeschränkungen für die Bürger gelten nach derzeitiger Beschlusslage bis zum 5. Juni. 23.05.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Fälle in Leer nach Restaurantbesuch
Leer: Nach einem Corona-Ausbruch in Ostfriesland gehen die Behörden davon aus, dass sich die Menschen in einem Restaurant angesteckt haben. Wie der Landkreis mitteilte, stehen mindestens elf Infektionen vermutlich im Zusammenhang mit einer Feier in einem Lokal in Moormerland. Nach der Befragung der insgesamt 36 Gäste gebe es Hinweise, dass einige Gäste gegen die Corona-Regeln verstoßen hätten, sagte der Landrat des Kreises Leer, Groote. Ob dies der Fall gewesen sei, müsse das Ordnungsamt klären. Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband Dehoga zeigte sich bestürzt und forderte eine umfassende Aufklärung der Vorfälle. Das Hygiene- und Abstandskonzept für gastronomische Betriebe mache Neuinfektionen eigentlich unmöglich. 23.05.2020 21:30 Uhr 

## Spanien öffnet Grenzen für Touristen im Juli
Madrid: Spanien will im Juli seine Grenzen wieder für ausländische Touristen öffnen. Das kündigte Ministerpräsident Sánchez in einer Rede an die Nation an. Die Regierung werde garantieren, dass die Touristen keine Risiken eingehen und auch nicht zum Risiko für die Bevölkerung werden. Nach den Worten von Sánchez dürfen auch die spanischen Fußball-Profiligen den Spielbetrieb wieder aufnehmen. Der Neustart sei ab dem 8. Juni erlaubt. Das Land ist besonders stark von dem Virus betroffen. Bislang gibt es nach offiziellen Angaben rund 28.600 Covid-19-Tote und mehr als 230.000 Infizierte. Zur Eindämmung hat die Regierung scharfe Einschränkungen in Kraft gesetzt. Hotels, Bars, Restaurants sowie Strände und Freizeitparks sind geschlossen. 23.05.2020 21:30 Uhr 

## Taliban kündigen dreitägige Waffenruhe an
Kabul: Die radikalislamischen Taliban haben eine dreitägige Waffenruhe in Afghanistan angekündigt. Anlässlich der Feiertage zum Ende des Fastenmonats Ramadan würden von morgen an alle Angriffe eingestellt, teilte ein Taliban-Sprecher mit. Trotz eines Abkommens mit den USA war es in den vergangenen Monaten immer wieder zu Anschlägen der Taliban in Afghanistan gekommen. Außerdem stocken die Verhandlungen der Islamisten mit der Regierung in Kabul über einen Gefangenenaustausch, der direkte Friedensverhandlungen ermöglichen soll. 23.05.2020 21:30 Uhr 

## Dobrindt für Kompromiss im EU-Förderstreit
Berlin: Der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, hat angeregt, im Streit über ein EU-weites Wirtschaftsförderprogramm einen Kompromiss zu schließen. Dobrindt schlägt in der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung vor, die aktuellen Vorschläge zu kombinieren. Es geht um die Frage, wie die Wirtschaft nach den Corona-bedingten Einbußen wieder auf die Beine gebracht werden kann. Deutschland und Frankreich schlagen einen 500-Milliarden-Euro umfassenden Fonds vor, aus dem besonders stark geschädigte Länder Zuschüsse erhalten. Österreich, Schweden, Dänemark und die Niederlande lehnen das ab und plädieren dafür, mit Krediten zu helfen. 23.05.2020 21:30 Uhr 

## Werder Bremen schafft wichtigen Sieg
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen wichtigen Sieg errungen. Beim SC Freiburg setzten sich die Bremer mit 1:0 durch und sind in der Tabelle derzeit nur noch zwei Punkte vom Relegationsplatz entfernt. Bayern München entschied das Abendspiel gegen Eintracht Frankfurt mit 5:2 für sich und führt die Tabelle weiter mit vier Punkten vor Dortmund an. Die Borussen gewannen ihr Spiel in Wolfsburg mit 2:0. Die weiteren Partien:
Mönchengladbach - Leverkusen 1:3
und
Paderborn - Hoffenheim 1:1. 23.05.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bewölkt und einzelne Schauer. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen Wechsel von etwas Sonne und dichten Wolken, zeitweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag zunächst wolkig, später freundlicher, einzelne Schauer 13 bis 19 Grad. Am Dienstag meist heiter bei 15 bis 23 Grad. Und jetzt geht es auf NDR Info weiter mit dem zweiten Teil des Kriminalhörspiels. 23.05.2020 21:30 Uhr 
