# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Kemmerich tritt als Ministerpräsident zurück
Erfurt: Der neue thüringische Ministerpräsident Kemmerich stellt sein Amt einen Tag nach der Wahl wieder zur Verfügung. Das teilte der FDP-Politiker nach einem Krisengespräch mit dem Bundesvorsitzenden Lindner mit. Die Partei werde außerdem die Auflösung des Landtags beantragen, um den Weg für eine Neuwahl freizumachen. Mit dem Schritt wolle man den Makel der Unterstützung durch die AfD vom Amt des Ministerpräsidenten nehmen, hieß es zur Begründung. FDP-Chef Lindner sagte, Kemmerich habe die einzig richtige Entscheidung getroffen. Eine Abhängigkeit oder Zusammenarbeit mit der AfD dürfe es für eine demokratische Partei nicht geben. Lindner kündigte außerdem an, er persönlich werde wegen der Vorgänge in Thüringen die Vertrauensfrage in seiner Partei stellen. Auf einer Sondersitzung des Vorstands solle morgen geklärt werden, ob er Parteichef bleiben solle. 06.02.2020 16:45 Uhr 

## Jamaika in Kiel: Können ruhig weiter arbeiten
Kiel: Die Jamaika-Koalition in Schleswig-Holstein sieht sich durch die Entwicklung in Thüringen nicht beeinträchtigt. Die stellvertretende Ministerpräsidentin Heinold von den Grünen sagte, das Bündnis aus CDU, Grünen und FDP im Land könne weiterregieren. Es gebe keine Gespräche über einen Bruch der Koalition. Die Grünen begrüßten es, dass sich die FDP in Schleswig-Holstein bereits gestern von der Wahl ihres Parteikollegen Kemmerich zum Thüringer Ministerpräsidenten distanziert habe. Von der Kieler CDU hieß es, ein Koalitionsbruch wäre unangemessen. Kemmerichs Wahl hatte gestern auch die Regierung in Schleswig-Holstein belastet. 06.02.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Virus: 13. Infektion in Deutschland
München: In Deutschland ist bei einer weiteren Frau eine Infektion mit dem Coronavirus nachgewiesen worden. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums handelt es sich um die Ehefrau eines der Patienten. In den vergangenen Tagen war bereits bekannt geworden, dass sich auch zwei Kinder des Paares angesteckt haben. Sie sind Ärzten zufolge ebenso wie die Mutter ohne Symptome. Bundesweit gibt es nun 13 Infizierte. In China haben sich offiziell bereits etwa 28.000 Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. Mehr als 560 starben an den Folgen. Angesichts der weiter steigenden Infektionszahlen hat die Weltgesundheitsorganisation zu einer Konferenz eingeladen. Sie soll in der kommenden Woche in Genf stattfinden. 06.02.2020 16:45 Uhr 

## Unbefristete Streiks an Unikliniken?
Lübeck: Am Universitätsklinikum Schleswig-Holstein droht ein unbefristeter Streik. Die Gewerkschaft Verdi hat die laufenden Tarifverhandlungen für das Pflegepersonal für gescheitert erklärt. Nun sollen die Mitglieder befragt werden, ob es unbefristete Streiks geben soll. Ob in den kommenden Tagen weitere Warnstreiks folgen, ist laut Verdi noch unklar. Anfang der Woche hatten Pflegerinnen und Pfleger an den Unikliniken in Lübeck und Kiel ihre Arbeit niedergelegt. Die Beschäftigten fordern vor allem mehr Personal in den Krankenhäusern. 06.02.2020 16:45 Uhr 

## Christian Prokop nicht mehr DHB-Bundestrainer
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft wird offenbar nicht mehr von Christian Prokop trainiert. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat sich der DHB von Prokop getrennt. Nachfolger soll der Isländer Alfred Gislason werden. Die deutschen Handballer hatten die Europameisterschaft auf Platz 5 beendet. Das Ziel Halbfinale wurde verfehlt. 06.02.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend vielerorts dichte Wolken, aber meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. In der Nacht lockere bis starke Bewölkung, nach Osten hin etwas Sprühregen möglich. Tiefstwerte plus 7 bis 0 Grad. 06.02.2020 16:45 Uhr 
