# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Trump hat leichte Corona-Symptome
Washington:	US-Präsident Trump hat nach seiner Corona-Diagnose leichte Symptome. Das hat Finanzminister Mnuchin mitgeteilt und damit entsprechende Medienberichte bestätigt. Weitere Angaben über den Gesundheitszustand Trumps machte Mnuchin nicht. Das Weiße Haus hatte zuvor betont, dass der US-Präsident trotz seiner Corona-Infektion nicht arbeitsunfähig sei. Er werde in der Quarantänezeit von seiner Residenz aus die Amtsgeschäfte führen. Unklar ist, wie sich die Infektion auf den US-Wahlkampf auswirkt. Zahlreiche Termine in den kommenden Tagen wird Trump nicht vor Ort wahrnehmen können. Präsidentschaftskandidat Biden hat inzwischen mitgeteilt, dass ein Corona-Test bei ihm negativ ausgefallen ist. Trump und Biden hatten sich Mittwochfrüh bei einem Fernsehduell gegenüber gestanden - allerdings mit rund vier Meter Abstand. 02.10.2020 19:15 Uhr 

## RKI erklärt weitere Risikogebiete
Berlin:	Deutschland hat weitere Regionen in Europa zu Risikogebieten erklärt. Dazu zählen Schottland sowie Teile Englands. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts ist auch die gesamten Niederlande mit Ausnahme der Provinzen Zeeland und Limburg betroffen. Es wird erwartet, dass das Auswärtige Amt noch im Laufe des Abends eine Reisewarnung für die niederländischen und englischen Regionen sowie für Schottland ausspricht. In Österreich gelten zwei Gemeinden in Tirol und Vorarlberg dagegen nicht mehr als Risikogebiet. Dort war in den vergangenen Tagen keine einzige neue Corona-Infektion gemeldet worden. 02.10.2020 19:15 Uhr 

## Schleswig-Holstein sieht Berlin-Mitte als Risikogebiet
Kiel: Schleswig-Holstein hat seine Liste der innerdeutschen Risikogebiete erweitert. In dem Bundesland müssen jetzt auch Menschen in eine Quarantäne, die sich zuvor im Bezirk Berlin-Mitte aufgehalten haben. Außerdem gilt die Maßnahme für Reisende aus den Städten Hamm und Remscheid sowie aus dem Kreis Rhön-Grabfeld. In diesen Regionen hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen kritischen Wert überschritten. Neben Schleswig-Holstein hat auch Mecklenburg-Vorpommern eine ähnlich strenge Regelung für Reisende aus innerdeutschen Risikogebieten. In MV gilt die Quarantäne-Pflicht aber nicht für Berlin-Mitte. Die Regelung soll im Nordosten erst dann greifen, wenn Berlin als Ganzes eine kritische Infektionszahl überschritten hat. 02.10.2020 19:15 Uhr 

## EU-Gipfel: Mehr Autonomie bei Arzneimitteln
Brüssel: Die EU-Staaten wollen sich wirtschaftlich unabhängiger von anderen Weltregionen machen. Man glaube an den freien Handel, brauche aber mehr Autonomie in bestimmten Bereichen, heißt es in der Abschlusserklärung des zweitägigen EU-Sondergipfels in Brüssel. Das sei eine Lehre aus der Corona-Krise, sagte Ratspräsident Michel. Konkret nannte er die Herstellung von Medikamenten. Während der Pandemie wurden in der EU einige Arzneimittel knapp, weil diese nur in Asien hergestellt werden. Nach wochenlanger Blockade sind heute auch die EU-Sanktionen gegen Belarus in Kraft getreten. Die Staaten hatten sich vergangene Nacht geeinigt, gegen 40 Funktionäre Einreisesperren zu verhängen. Der umstrittene Staatschef Lukaschenko steht nicht auf der Sanktionsliste. 02.10.2020 19:15 Uhr 

## Warnstreik bei Hamburger Stadtreinigung
Hamburg: Wegen eines Warnstreiks von Mitarbeitern der Stadtreinigung ist in vielen Teilen der Hansestadt heute der Abfall liegen geblieben. Auch die Reinigung von Gehwegen, öffentlichen Plätzen und Grünanlagen sei stark beeinträchtigt gewesen, teilte die Gewerkschaft Verdi mit. Sie hatte die Mitarbeiter der Stadtreinigung für heute zu einem ganztägigen Warnstreik aufgerufen, um im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes den Druck auf die Arbeitgeber zu erhöhen. Verdi fordert für die Beschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens aber 150 Euro. Die ersten beiden Verhandlungsrunden blieben ohne Ergebnis. 02.10.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, zeitweise heiter, Temperaturen um 18 Grad. 02.10.2020 19:15 Uhr 
