# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Nun doch: Maskenpflicht kommt in allen Ländern
Berlin: In allen 16 Bundesländern kommt die Maskenpflicht in Bussen, Bahnen und beim Einkaufen. Als letztes Bundesland kündigte Bremen eine verbindliche Vorgabe an. Zuvor hatten unter anderem Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg, Nordrhein-Westfalen und alle anderen Bundesländer eine Maskenpflicht angekündigt. In den meisten Regionen soll sie von kommendem Montag an gelten. Bundesverkehrsminister Scheuer riet heute, einfache Atemschutzmasken auch im Fernverkehr der Deutschen Bahn zu tragen. Auch bei Flügen sei das sinnvoll. Eine Pflicht soll es nach dem Willen Scheuers vorerst nicht geben. 22.04.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Impfstoff: Grünes Licht für klinische Studie
Berlin: Das Paul-Ehrlich-Institut hat erstmals in Deutschland eine Zulassung für die klinische Prüfung eines Impfstoff-Kandidaten gegen Corona erteilt. Nach Angaben der Behörde erhält das Mainzer Unternehmen BioNTech die Genehmigung, seinen Wirkstoff an Freiwilligen zu testen. Vorgesehen sind Tests bei zunächst 200 gesunden Personen. In den ersten beiden Phasen der Studie sollen zunächst Verträglichkeit und Sicherheit des Impfstoff-Kandidaten geprüft werden. BioNTech kooperiert bei der Entwicklung des Immun-Serums mit dem Pharma-Unternehmen Pfizer. 22.04.2020 15:45 Uhr 

## Kabinett: Pflege-Mindestlohn und Rente steigen
Berlin: Das Bundeskabinett hat wichtige Veränderungen für Pflegerinnen und Pfleger auf den Weg gebracht. So sollen die Mindestlöhne für Altenpflegekräfte steigen. Wie es nach der Sitzung der Regierung hieß, wird die entsprechende Verordnung kurzfristig erlassen. Eine Kommission hatte Ende Januar beschlossen, den Mindestlohn für Pflegehilfskräfte bis 1. April zu erhöhen: und zwar bis 2022 in vier Schritten auf 12,55 Euro. Ab 1. Juli 2021 ist für Fachkräfte erstmals eine Untergrenze von 15 Euro je Stunde vorgesehen. Ferner brachte das Kabinett die geplante Rentenerhöhung unter Dach und Fach. Demnach steigen die Altersbezüge zum 1. Juli um 3,45 Prozent im Westen und 4,2 Prozent im Osten. Grundlage für die Rentenanpassung ist die Lohnentwicklung. 22.04.2020 15:45 Uhr 

## 2020: Regierung erwartet Defizit von 7,25 Prozent
Berlin: Die Bundesregierung rechnet wegen der Corona-Pandemie in diesem Jahr mit einem staatlichen Defizit von 7,25 Prozent des Bruttoinlandsproduktes. Das geht aus dem Stabilitätsprogramm 2020 hervor, das das Kabinett beschlossen hat. Mit dem Bericht meldet Berlin seine Einschätzung zur Entwicklung der öffentlichen Finanzen an die EU-Kommission nach Brüssel. Allerdings sei die Vorhersage mit erheblichen Unsicherheiten behaftet, heißt es in dem Report. Mitte Mai will der Arbeitskreis Steuerschätzung einen Ausblick zu den Auswirkungen der Corona-Krise auf die öffentlichen Einnahmen liefern. 22.04.2020 15:45 Uhr 

## Ministerium ist gegen Paketzustellung am Sonntag
Berlin: Das Bundesarbeitsministerium lehnt die von der Post angestrebte Paket-Zustellung an Sonntagen ab. Ein Sprecher des Ministeriums verwies auf Entscheidungen des Berliner Verwaltungsgerichts. Dies habe klargestellt, dass eine Sonntags-Auslieferung nicht nötig sei. Schließlich drohe keine Versorgungskrise. Es gebe keinen Grund, in das Recht auf Sonntagsruhe einzugreifen. Die Deutsche Post hatte dagegen kürzlich angekündigt, sie wolle auch sonntags Pakete zustellen. Als Grund gab der Konzern eine Flut von Lieferungen an. 22.04.2020 15:45 Uhr 

## Regelwerk für den Friseurbesuch vorgestellt
Berlin: Die zuständige Berufsgenossenschaft hat Regeln festgelegt, damit Friseur-Salons ab dem 4. Mai wieder öffnen dürfen. Wie die BG für Gesundheitsdienst und Wohlfahrtspflege mitteilte, müssen Friseure und Kunden einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Außerdem werde Haarewaschen im Salon und ausreichender Abstand zwischen den Menschen verpflichtend. Wartezonen solle es nicht geben. Vorerst verboten sind demnach auch das Färben von Wimpern, Rasieren oder Bartpflege. 22.04.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne und kaum Wolken. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. An der Küste zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 22.04.2020 15:45 Uhr 
