# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Prognose: Netanjahus Likud bei Israel-Wahl vorn
Jerusalem: Bei der Parlamentswahl in Israel zeichnet sich ein Sieg für Ministerpräsident Netanjahu ab. Nach ersten Prognosen kam sein konservativer Likud-Block auf rund 37 Mandate. Das Mitte-Bündnis Blau-Weiß seines Herausforderers Gantz wurde danach mit 33 Mandaten zweitstärkste Kraft. Für eine Regierungsmehrheit sind mindestens 61 von 120 Sitzen im Parlament notwendig. In Israel wurde binnen eines Jahres bereits das dritte Mal gewählt. Netanjahu hatte es nach zwei Abstimmungen nicht geschafft, eine Regierungskoalition zu schmieden. Auch Gantz gelang dies nicht. 02.03.2020 22:00 Uhr 

## EU verspricht Griechenland weitere Hilfe
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Griechenland und Bulgarien weitere Hilfen im Flüchtlingsstreit mit der Türkei zugesichert. Von der Leyen sagte, beide Länder bekämen alle nötige Unterstützung, um den Andrang von Flüchtlingen bewältigen zu können. Griechenlands Probleme seien eine europäische Herausforderung. Die Zusammenarbeit mit der Türkei will die EU-Kommissionspräsidentin fortsetzen. Sie erkenne an, dass sich das Land durch die Aufnahme von Millionen Flüchtlingen in einer schwierigen Situation befinde. Grenzöffnungen seien aber nicht die richtige Antwort auf die Probleme. Morgen wollen von der Leyen und andere Spitzenvertreter der EU die Grenzregion besuchen, um abzuschätzen, welche Unterstützung gebraucht wird. 02.03.2020 22:00 Uhr 

## Coronavirius: Internationale Handwerksmesse abgesagt
München: Die Internationale Handwerksmesse in der bayerischen Landeshauptstadt wird wegen der Ausbreitung des Coronavirus abgesagt. Die Veranstalter folgten damit einer Empfehlung des zuständigen Krisenstabs in Bayern. Die Messe ist mit 1000 Ausstellern aus 60 Ländern und mehr als 100 000 Besuchern die wichtigste Leistungsschau des Handwerks in Deutschland. Sie sollte eigentlich in der kommenden Woche stattfinden. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts in Berlin gibt es bundesweit derzeit knapp 160 Corona-Fälle, die meisten von ihnen in Nordrhein-Westfalen. Mittlerweile sind auch die Bundesländer Sachsen und Brandenburg betroffen. Bundesgesundheitminister Spahn sagte, an bestimmten Stellen in Deutschland werde der Alltag ein Stück eingeschränkt sein müssen. Generelle Grenzschließungen als Maßnahme gegen die Ausweitung des Virus lehnte er ab. 02.03.2020 22:00 Uhr 

## Regierung will Kabinettsausschuss gegen Rassismus
Berlin: Die Bundesregierung will als Konsequenz aus den jüngsten Anschlägen einen Kabinettsausschuss gegen Rechtsextremismus und Rassismus einrichten. Kanzlerin Merkel sagte im Anschluss an den elften Integrationsgipfel, ein solches Gremium sei der Wunsch von Migrantenverbänden gewesen. Merkel betonte, nötig sei es, von dem "wir" und "ihr" fortzukommen. Die Integrationsbeauftragte der Regierung, Widmann-Mauz erläuterte, viele Menschen mit ausländischen Wurzeln hätten nach dem Anschlag von Hanau Angst und brauchten Anlaufstellen. In dem Kabinettsausschuss sollen unter anderem das Innen- und das Justizministerium vertreten sein. 02.03.2020 22:00 Uhr 

## US-Präsidentschaftsbewerberin Klobuchar wirft Handtuch
Washington: Im Rennen der US-Demokraten um die Präsidentschaftskandidatur lichtet sich das Feld. Die Senatorin Klobuchar zog ihre Bewerbung zurück. Nach Angaben ihres Sprechers wird sie fortan den früheren Vizepräsidenten Biden unterstützen. Gestern war bereits der ehemalige Bürgermeister der Stadt South Bend, Buttigieg, als Kandidat ausgestiegen. Morgen, am sogenannten Super Tuesday, finden in 14 US-Bundesstaaten die Vorwahlen zur Präsidentschaft statt. 02.03.2020 22:00 Uhr 

## IG Metall: Mehr Geld für Beschäftigte in Textilen Diensten
Hannover: 	Rund 23 000 Beschäftigte in Textilen Diensten bekommen nach Angaben der IG Metall mehr Geld. Die Gewerkschaft hat nach eigenen Angaben in der dritten Verhandlungsrunde mit dem Arbeitgeberverband Intex eine Einigung erzielt. Konkret erhielten die Beschäftigten von März an 2,5 Prozent mehr Geld, ab August 2021 kämen dann weitere 2 Prozent dazu. Wie die IG Metall in Hannover mitteilte, wird auch die Arbeitszeit verkürzt. Von 2023 an gelte die 37-Stunden-Woche. Vom Arbeitgeberverband Intex liegt noch keine Stellungnahme vor. 02.03.2020 22:00 Uhr 

## Fußball: Rostock verliert in Münster
Zum Sport: Hansa Rostock hat den Anschluss an die Aufstiegsplätze der 3. Fußball-Liga verpasst. Rostock verlor bei Preußen Münster mit 0:1. 02.03.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts viele Wolken und zeitweise Regen, in Vorpommern und in Richtung Ems Auflockerungen. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel, dazu einzelne Schauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd bewölkt und vereinzelte Schauer bei 6 bis 9 Grad. Am Donnerstag freundliche Abschnitte, selten Schauer, 6 bis 9 Grad. Am Freitag wolkig mit größeren Auflockerungen, einzelne Schauer möglich bei 6 bis 9 Grad. 02.03.2020 22:00 Uhr 
