# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Bundestag billigt erste Hilfspakete
Berlin: Der Bundestag hat einen beispiellosen Nachtragshaushalt beschlossen, um Hilfspakete in der Corona-Krise zu finanzieren. Vorgesehen sind neue Schulden von 156 Milliarden Euro. In namentlicher Abstimmung entschieden die Abgeordneten, dafür die Schuldenbremse außer Kraft zu setzen. Die Mehrheit des Parlaments billigte außerdem den geplanten Rettungsschirm für große Unternehmen sowie Soforthilfen für Kleinstfirmen und Solo-Selbstständige. Beschlossen wurde auch ein befristeter Kündigungsschutz für Mieter, die infolge der Covid-19-Pandemie ihre Zahlungen nicht  leisten können. In der Parlamentsdebatte schwor Finanzminister Scholz die Bürger auf harte Zeiten ein. Doch man könne sie bewältigen, wenn alle solidarisch seien. 25.03.2020 17:45 Uhr 

## Abiturprüfungen finden statt
Mainz:	Die Kultusministerminister der Länder haben sich darauf geeinigt, dass Abschlussprüfungen an den Schulen trotz der Corona-Krise stattfinden werden. Zum heutigen Zeitpunkt sei eine Absage nicht notwendig, hieß es am Ende einer Telefonkonferenz. Insbesondere die schriftlichen Abiturprüfungen würden wie geplant oder an einem Nachholtermin vor dem Ende des Schuljahres durchgeführt. Auch Schleswig-Holstein stimmte dem Beschluss zu. Bildungsministerin Prien hatte zuvor noch dafür plädiert, die Prüfungen in diesem Jahr abzusagen. Prien verteidigte ihr Vorgehen. Sie sei vorgeprescht, weil sie für die Schülerinnen und Schüler in Schleswig-Holstein eine Entscheidung vor Freitag haben wollte. Dann starten in dem Bundesland die Ferien. 25.03.2020 17:45 Uhr 

## Einreisestopp für Erntehelfer
Berlin: Erntehelfer und Saisonarbeiter dürfen wegen der Corona-Krise nicht mehr nach Deutschland einreisen. Das hat Bundesinnenminister Seehofer angeordnet, um die Ansteckungsgefahren zu verringern. Die Regelung gilt bis auf weiteres. Bauernpräsident Rukwied forderte, der Einnreisestopp müsse so kurz wie möglich gehalten werden. Insbesondere Obst-, Gemüse- und Weinbaubetriebe benötigten dringend Arbeitskräfte. 25.03.2020 17:45 Uhr 

## Zweiter Corona-Test bei Merkel negativ
Berlin: Auch der zweite Corona-Test bei Bundeskanzlerin Merkel ist negativ ausgefallen. Das teilte ein Regierungssprecher mit. Die Kanzlerin arbeite weiterhin von zuhause aus und werde sich Anfang kommender Woche erneut testen lassen. Merkel hatte am vergangenen Freitag bei einer Impfung Kontakt mit einem Arzt, der mit dem Coronavirus infiziert war. Seit Sonnabend befindet sie sich vorsorglich in häuslicher Quarantäne. 25.03.2020 17:45 Uhr 

## TUI: Rückholaktion von Urlaubern fast beendet
Hannover:	Die Tui hat ihr Rückholprogramm für im Ausland gestrandete Urlauber nach eigenen Angaben fast abgeschlossen. Etwa 95 Prozent der wegen der Corona-Krise festsitzenden Touristen seien mittlerweile wieder in Deutschland, teilte das Unternehmen mit. Binnen zehn Tagen hat die Fluglinie Tuifly danach knapp 70 000 Menschen in die Bundesrepublik gebracht. Jetzt soll auch den übrigen Betroffenen eine Heimreise ermöglicht werden. Der Konzern hat den Tourismusbetrieb Mitte März weitgehend eingestellt. 25.03.2020 17:45 Uhr 

## MV: Früherer Ministerpräsident Gomolka ist tot
Schwerin: Der erste Ministerpräsident Mecklenburg-Vorpommerns nach der Wiedervereinigung, Gomolka, ist tot. Wie der CDU-Landesverband mitteilte, starb er nach längerer Krankheit im Alter von 77 Jahren. Ministerpräsidentin Schwesig würdigte Gomolka als Politiker, der sich riesigen Herausforderungen mutig gestellt und den Aufbau des Landes nach der Deutschen Einheit entscheidend mitgeprägt habe. Der Christdemokrat stand von 1990 bis 92 an der Spitze einer schwarz-gelben Landesregierung. Später war er 15 Jahre lang Abgeordneter des Europa-Parlaments. 25.03.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend gering bewölkt und trocken. Abendtemperaturen 4 bis 8 Grad. 25.03.2020 17:45 Uhr 
