# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Kabinett: Unterstützung für Azubis und Kommunen
Berlin: Das Kabinett hat wegen der Corona-Krise einen Schutzschirm für Auszubildende auf den Weg gebracht. Betriebe, die trotz finanzieller Schwierigkeiten weiter ausbilden, sollen mit einem Hilfsprogramm über 500 Millionen Euro unterstützt werden. Geplant ist eine Prämie für Unternehmen, die zum Beispiel mehr Lehrstellen anbieten als vor der Krise. Handwerk, Industrie und Handel hatten entsprechende Hilfen gefordert. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum wurden bisher deutlich weniger Lehrverträge abgeschlossen. Außerdem hat die Bundesregierung Milliardenhilfen für die Kommunen beschlossen. Städte und Gemeinden sollen allein in diesem Jahr um etwa 14 Milliarden Euro entlastet werden. Das soll Verluste durch wegbrechende Steuereinnahmen und höhere Sozialausgaben ausgleichen. 24.06.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Massentest beginnt in Niedersachsen
Berlin: Nach den Corona-Ausbrüchen fordert Rumänien mehr Schutz für seine Staatsbürger in deutschen Fleischbetrieben. Der rumänische Botschafter Hurezeanu sagte in einem Interview, die Arbeits- und Lebensbedingungen der Mitarbeiter müssten dringend verbessert werden. Die Bundesregierung müsse die geplanten Gesetze zur besseren Regulierung der Branche umsetzen. Notwendig seien auch mehr Kontrollen vor Ort. Die Gesundheitsminister der Länder beraten derzeit über das weitere Vorgehen. In der vergangenen Nacht waren in den Landkreisen Gütersloh und Warendorf wieder strengere Corona-Auflagen in Kraft getreten. So bleiben Museen, Kinos und Fitness-Studios vorerst geschlossen. Auch in einem Schlachthof im Landkreis Oldenburg in Niedersachsen gab es gestern einen Corona-Ausbruch. Bei 23 Personen in Wildeshausen wurde das Virus nachgewiesen. Hier haben weitere Massentests begonnen. 24.06.2020 10:45 Uhr 

## RKI: Knapp 600 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: In Deutschland haben sich seit gestern 587 Menschen neu mit dem Coronavirus infiziert. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es damit seit Ausbruch der Pandemie insgesamt mehr als 191.000 bestätigte Fälle. Die Zahl der aktiven Infektionen liegt demnach bei etwa 6.000. Der sogenannte R-Wert, der die Ansteckungsrate vor etwa eineinhalb Wochen abbilden soll, sank demnach von 2,7 auf 2,0. Aktuell verbreitet sich das Virus vor allem in Nord- und Lateinamerika. Mehrere US-Bundesstaaten melden die zweite Woche in Folge Rekordanstiege bei den Neuinfektionen. Brasilien verzeichnet mittlerweile mehr als 50.000 Tote. Immer stärker betroffen sind Mexiko und die Karibik mit insgesamt über zwei Millionen bestätigten Fällen. 24.06.2020 10:45 Uhr 

## Türkei: Fällt Urteil gegen Reporter Deniz Yücel ?
Istanbul: In der türkischen Stadt wird heute das Urteil im Terror-Prozess gegen den Journalisten Deniz Yücel erwartet. Der Anwalt des deutsch-türkischen Reporters will sein Abschlussplädoyer halten. Im Anschluss soll möglicherweise ein Urteil gesprochen werden. Yücel ist nicht anwesend. Sein Anwalt geht von einem Freispruch aus. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Journalisten Propaganda für die verbotene kurdische PKK vor. Yücel war ein Jahr lang ohne Anklageschrift in einem Hochsicherheitsgefängnis inhaftiert. Der Fall hat die deutsch-türkischen Beziehungen stark belastet. 24.06.2020 10:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Tierquälerei
Flensburg: Die Staatsanwaltschaft in der schleswig-holsteinischen Stadt ermittelt gegen einen Milchviehbetrieb wegen des Verdachts der Tierquälerei. Wie die Behörde mitteilte, geht es um um einen Bauernhof im Kreis Schleswig-Flensburg. Das Deutsche Tierschutzbüro hatte Strafanzeige gestellt und belastende Videos eingereicht. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft wird das Material jetzt geprüft. 24.06.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig, im Verlauf einige Quellwolken und trocken. 21 Grad auf Usedom, 25 Grad in Neubrandenburg, 27 Grad in Elmshorn und bis 29 Grad im südlichen Emsland. 24.06.2020 10:45 Uhr 
