# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2020:


## Söder: Im Kampf gegen Corona nicht nachlassen
München: Deutschland steht nach Ansicht von CSU-Chef Söder wegen der Corona-Krise vor einem schweren Herbst und Winter. Die Pandemie sei mit aller Wucht wieder da, sagte der bayerische Ministerpräsident in seiner Grundsatzrede auf dem ersten großen Online-Parteitag. In ganz Europa würden die Fallzahlen wieder explodieren. Söder bezeichnete das Coronavirus als Naturkatastrophe und als Prüfung für die heutige Zeit und rief zu einem gemeinsamen Kampf gegen die Pandemie auf. Es dürfe bei den Maßnahmen nicht nachgelassen werden, sondern der Herausforderung müsste klug und entschlossen begegnet werden. Das Robert-Koch-Institut meldet unterdessen den höchsten Wert an Corona-Neuinfektionen seit Ende April. Binnen 24 Stunden wurden 2507 neue Fälle registriert. 26.09.2020 19:30 Uhr 

## Kritik an Stopp von Corona-Nothilfen für Studenten
Berlin: Die Grünen haben den bevorstehenden Stopp der Corona-Hilfen für Studenten kritisiert. Der Hochschul-Experte der Partei, Gehring, sagte, es sei unverantwortlich und unsozial, die ohnehin miserabel ausgestattete Überbrückungshilfe für Studierende trotz steigender Infektionszahlen einzustellen. Das Krisenmanagement von Bundesbildungsministerin Karliczek nannte er ein Stück aus dem Tollhaus. Eine Generation Corona, die ihr Studium abbreche oder sich verschulde, dürfe es nicht geben. Der Staat hat in den vergangenen Monaten rund 60 Millionen Euro Corona-Hilfsgelder an Studenten gezahlt. Das Programm läuft Ende dieses Monats aus. 26.09.2020 19:30 Uhr 

## Steinmeier mahnt zu Kampf gegen Rechtsextreme
München: Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, rechtsextreme Netzwerke in Deutschland entschiedener zu bekämpfen als bisher. Es müsse nachgedacht werden über Fehler, Versäumnisse und blinde Flecken, die es in der Vergangenheit bei der Aufklärung rechtsextremer Anschläge gegeben habe, sagte Steinmeier bei der Gedenkfeier für die Opfer des Oktoberfest-Attentats vor 40 Jahren. Auch die Erinnerung an die Getöteten müsse wach gehalten werden. Bei dem Attentat am 26. September 1980 waren zwölf Besucher des Oktoberfestes und der Bombenleger getötet worden. Mehr als 200 Menschen wurden verletzt. Erst im vergangenen Juli stellte die Bundesanwaltschaft nach neuen Ermittlungen ein rechtsgerichtetes Motiv fest. 26.09.2020 19:30 Uhr 

## "Charlie Hebdo": Verdächtiger gesteht Angriff
Paris: Nach der gestrigen Messerattacke in der französischen Hauptstadt hat der Hauptverdächtige ein Geständnis abgelegt. Der 18-Jährige übernehme die Verantwortung für seine Tat, hieß es aus Ermittlerkreisen. Als Motiv habe er die erneute Veröffentlichung umstrittener Mohammed-Karikaturen durch die Satirezeitung "Charlie Hebdo" genannt. Der Angreifer hatte gestern vor dem ehemaligen Sitz der Redaktion zwei Menschen mit einem Hackmesser schwer verletzt. Bei einem früheren Anschlag auf die Redaktion von "Charlie Hebdo" hatten Islamisten im Januar 2015 zwölf Menschen ermordet, unter ihnen einige der bekanntesten Karikaturisten Frankreichs. Derzeit läuft der Prozess gegen mögliche Hintermänner. 26.09.2020 19:30 Uhr 

## Hunderte protestieren gegen NPD-"Erntefest"
Eschede: Mehr als dreihundert Demonstranten haben nach Angaben der Veranstalter in der niedersächsischen Gemeinde gegen ein sogenanntes Erntedank-Fest der NPD protestiert. Zu der Kundgebung vor einem Anwesen der Partei hatte das Netzwerk gegen Rechtsextremismus in der Südheide aufgerufen. Der NPD-Landesverband Niedersachsen hatte das Anwesen vor einem Jahr von einem seiner Mitglieder gekauft. Nach einem Urteil des Verwaltungsgericht Lüneburg dürfen Demonstranten bis auf 150 Meter an den Hof heranrücken. 26.09.2020 19:30 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund verliert in Augsburg
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben:
FC Augsburg - Borussia Dortmund: 2:0
Arminia Bielefeld - 1. FC Köln: 1:0
Bayer Leverkusen - RB Leipzig: 1:1
Bor. Mönchengladbach - 1. FC Union Berlin: 1:1 FSV Mainz 05 - VfB Stuttgart: 1:4 Die Ergebnisse der zweiten Fußball-Bundesliga:
Eintracht Braunschweig - Holstein Kiel 0:0
Darmstadt - Regensburg ebenfalls 0:0
und
Düsseldorf - Würzburg 1:0. 26.09.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Dicht bewölkt und verbreitet Regen, örtlich kräftig ausfallend. Maximal 9 Grad im Leinebergland und 17 Grad auf Usedom. In der Nacht oft Schauer, Tiefstwerte zwischen 14 und 7 Grad. Morgen oft bewölkt, gelegentlich Regen. An der Nordsee freundlicher, 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wolken und Schauer, an den Küsten länger freundlich, 15 bis 19 Grad. Am Dienstag oft heiter, gelegentlich Regen, 16 bis 20 Grad. 26.09.2020 19:30 Uhr 
