# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2020:


## Corona-App sammelt Daten nur auf den Handys
Berlin: Die von der Bundesregierung angestrebte Corona-App soll nun doch mit einer dezentralen Speicherung arbeiten. Laut Kanzleramtschef Braun wird die Entwicklung einer Anwendung vorangetrieben, welche die Daten der Nutzer nur auf den Geräten speichert. So werde Vertrauen geschaffen. Der Chaos Computer Club begrüßte die Kehrtwende der Regierung. Damit löse sich das Hauptproblem der App. Gesundheitsminister Spahn hatte ursprünglich geplant, die persönlichen Kontakte der App-Nutzer in einem zentralen Speicher zu sammeln und auch für epidemiologische Studien zu nutzen. IT-Experten hatten diese zentrale Erfassung kritisiert. Über die App sollen Smartphone-Besitzer über mögliche Kontakte mit Corona-Infizierten informiert werden. Wenn viele Bürger sie nutzten, könnten Ansteckungsketten leichter nachverfolgt werden. Eine Datenweitergabe zu Studienzwecken ist nach Brauns Worten weiter wünschenswert - jetzt aber freiwillig. 26.04.2020 09:00 Uhr 

## Neuinfektionen in Deutschland auf niedrigem Stand
Berlin: In Deutschland gibt es immer weniger Neuinfektionen mit dem Corona-Virus. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden im Vergleich zu gestern rund 1.740 zusätzliche Fälle registriert. So niedrig war die Zahl zuletzt am 22. März. Der Behörde zufolge sind insgesamt in Deutschland mehr als 154.000 Corona-Infizierte bestätigt. Etwa 112.000 Menschen gelten als genesen. Mehr als 5.600 an dem Virus Erkrankte starben. Weltweit sind mehr als 200.000 Menschen mit einer Corona-Infektion gestorben. Wie Forscher der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität mitteilten, stammt ein Viertel davon aus den USA. In Europa sind Italien, Spanien, Frankreich und Großbritannien besonders stark von der Pandemie betroffen. 26.04.2020 09:00 Uhr 

## Heil: Lohnfortzahlungen werden ausgeweitet
Berlin: Arbeitsminister Heil will Eltern, die wegen geschlossener Kitas ihre Kinder zu Hause betreuen müssen, länger Unterstützung zahlen. Mütter und Väter müssten Sicherheit haben, sagte der SPD-Politiker der "Bild am Sonntag". Deshalb werde es eine Anschlussregelung für Lohnausfallzahlungen geben. Die bestehende Vorgabe läuft Mitte Mai aus. Sie sieht vor, dass Eltern bis zu 67 Prozent ihres Lohns vom Staat erhalten, wenn sie Kinder unter zwölf Jahren zu Hause betreuen müssen. Während Schulen bereits schrittweise wieder öffnen oder schon geöffnet haben, sind vergleichbare Konzepte für Kitas erst in Arbeit. 26.04.2020 09:00 Uhr 

## Saarland verteilt Masken an die Bürger
Saarbrücken: Das Saarland stellt seinen Bürgern in der Corona-Krise Schutzmasken zur Verfügung. Nach Angaben der Landesregierung erhält jeder Einwohner fünf Masken. In kleineren Orten sollen sie direkt nach Hause geliefert werden, unter anderem von Feuerwehrleuten. In größeren Städten wie Saarbrücken gibt es zentrale Verteilstellen und "Drive-in"-Stationen für Autofahrer. Von morgen an ist es in allen Bundesländern Pflicht, beim Einkaufen und in Bussen und Bahnen eine Schutzmaske zu tragen. Das soll helfen, die Corona-Ausbreitung einzudämmen. 26.04.2020 09:00 Uhr 

## Scheuer sieht Luftfahrt im Umbruch
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer erwartet infolge der Corona-Pandemie eine weltweite Neuordnung in der Luftfahrt. Der CSU-Politiker sagte der "Welt am Sonntag", es werde weitreichende Einschnitte geben - für Flughäfen, Flugzeugbauer und Airlines. Auch das Verhalten der Menschen könnte sich nach Scheuers Worten grundlegend ändern. Für Geschäftsreisende etwa würden Videokonferenzen normal, sodass viel weniger Flugreisen nötig seien, so Scheuer. Deutschland müsse seine Luftfahrt-Unternehmen stützen und schützen. 26.04.2020 09:00 Uhr 

## New York plant Corona-Massentest
New York: Die US-Metropole will deutlich mehr Einwohner auf das Corona-Virus testen. New Yorks Gouverneur Cuomo kündigte an, dass ab sofort alle Apotheken Untersuchungen durchführen dürften. So sollen die Tests auf 40.000 pro Tag verdoppelt werden. Außerdem will die Stadt mehr Antikörper-Tests durchführen, um Hinweise auf die Zahl unerkannt durchgemachter Infektionen zu erhalten. Vorläufige Ergebnisse einer Studie hatten gezeigt, dass sich in New York womöglich jeder fünfte Bürger bereits mit dem Virus angesteckt hat. Dies könnte bedeuten, dass schon sehr viele Menschen gegen die Krankheit Antikörper entwickelt haben. New York ist besonders schwer von der Corona-Pandemie betroffen. 26.04.2020 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist heiter und verbreitet trocken, von der Nordsee her mitunter dichte Wolken. Maximal 10 Grad auf den Nordseeinseln bis 20 Grad im Göttinger Wald. Morgen viel Sonnenschein und trocken, Höchstwerte 15 bis 24 Grad, an der Nordsee 12 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft, regional Schauer oder kurze Gewitter möglich, 12 bis 22 Grad. Am Mittwoch unbeständig bei maximal 11 bis 18 Grad. 26.04.2020 09:00 Uhr 
