# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Frankreich: Höchststand an Corona-Neuinfektionen
Paris: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages hat in Frankreich einen neuen Höchststand erreicht. Die Gesundheitsbehörden meldeten mehr als 13.200 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. Dies ist die höchste Zahl in dem Land seit dem Beginn der Pandemie. Nach Marseille und Bordeaux verschärften auch Paris, Nizza und Toulouse ihre Corona-Maßnahmen. In der spanischen Hauptstadt Madrid sollen ab Montag sechs Stadtteile und sieben Kommunen im Umland zur Eindämmung der Corona-Pandemie teilweise abgesperrt werden. In Dänemark dürfen von morgen an nur noch 50 statt bisher 100 Menschen an öffentlichen Veranstaltungen teilnehmen. Restaurants und Kneipen müssen um 22 Uhr schließen. In Teilen Englands gelten ab heute strengere Regeln für soziale Kontakte. 18.09.2020 23:00 Uhr 

## Bericht: Hacker stehlen in Spanien Corona-Impfstoffdaten
Madrid:	Hacker aus China haben offenbar bei spanischen Wissenschaftlern Daten zur Entwicklung von Corona-Impfstoffen gestohlen. Wie die spanische Zeitung "El País" berichtet, verzeichnet der Geheimdienst des Landes eine steigende Anzahl und Qualität von Cyberangriffen. Diese stammten demnach zumeist aus China und Russland und würden oft von staatlichen Stellen unterstützt. Die Chefin der Behörde, Esteban, warnte laut dem Bericht, dass die Datenräuber besonders an Forschungen zu Impfstoffen gegen Covid-19 interessiert seien. Die meisten der in Spanien registrierten Hackerangriffe sind laut Esteban chinesischen Ursprungs. Von der Zeitung befragte spanische Forschungseinrichtungen betonten jedoch, ihnen sei kein Datenverlust durch Hacker bekannt. 18.09.2020 23:00 Uhr 

## Trump: Einigung mit TikTok möglich
Washington:    US-Präsident Trump hält nach eigener Darstellung eine schnelle Einigung hinsichtlich des chinesischen Kurzvideodienstes TikTok für denkbar. Es gebe einige Möglichkeiten, sagte Trump. Er werde in Kürze umfassend über die Angelegenheit informiert. Wenige Stunden zuvor hatte seine Regierung angekündigt, in den USA das Downloaden der TikTok-App untersagen zu wollen. Das Verbot soll demnach am Sonntagabend in Kraft treten. Dann wären die Apps nicht mehr bei Apple und Google verfügbar. Die Anweisung kann aber noch außer Kraft gesetzt werden, sollte TikTok-Eigner ByteDance sich mit dem US-Konzern Oracle auf eine Lösung verständigen, die den Sicherheitsbedenken der Washingtoner Regierung Rechnung trägt. 18.09.2020 23:00 Uhr 

## Unterstützung für Krankenhäuser vom Bund
Berlin: Der Bundestag hat ein umfangreiches Gesetzespaket beschlossen, mit dem Krankenhäuser und deren Beschäftigte in der Corona-Pandemie unterstützt werden sollen. Unter anderem sollen neben den Pflegekräften in Altenheimen nun auch die in den Kliniken eine Prämie für die Belastungen in der Krise erhalten. Das Geld für den Bonus von bis zu 1000 Euro soll aus der Liquiditätsreserve des Gesundheitsfonds entnommen werden. Zudem will der Bund die Modernisierung von Krankenhäusern mit rund 3 Milliarden Euro fördern. Ziel ist es, Notfallpatienten besser zu versorgen und die Digitalisierung der Kliniken voranzubringen. Darüber hinaus sollen Investitionen in die IT-Sicherheit der Krankenhäuser ermöglicht werden. 18.09.2020 23:00 Uhr 

## Schweinepest: Zahl infizierter Tiere in Brandenburg gestiegen
Potsdam: In Brandenburg ist die Zahl der an der Afrikanischen Schweinepest verendeten Wildschweine auf 13 gestiegen. Nach Angaben des Landesverbraucherschutzministeriums hat das Friedrich-Loeffler-Institut sechs weitere Fälle bestätigt. Die Fundorte der Wildschwein-Kadaver lagen demnach im bereits als gefährdet eingestuften Gebiet um den ersten Fundort im Landkreis Spree-Neiße. Verbraucherschutzministerin Nonnemacher erklärte, sie rechne damit, dass die Zahl infizierter Tiere weiter steige. Um das gefährdete Gebiet herum haben die betroffenen Landkreise laut Ministerium inzwischen eine rund 2.300 Quadratkilometer große Pufferzone eingerichtet, die als seuchenfrei gilt. 18.09.2020 23:00 Uhr 

## Bayern mit Kantersieg gegen Schalke
Zum Sport:  Bayern München ist mit einem Kantersieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Der Rekordmeister gewann gegen Schalke mit 8:0. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein Auftaktspiel gewonnen. Die Hamburger besiegten Düsseldorf mit 2:1
Außerdem spielten:
Regensburg - Nürnberg 	1:1 18.09.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist klar bei Tiefstwerten von 12 bis 1 Grad, örtlich Bodenfrost. Am Tage viel Sonne, örtlich dichtere Wolken. Maximal 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag viel Sonnenschein bei 17 bis 24 Grad. 18.09.2020 23:00 Uhr 
