# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Srebrenica: Steinmeier ruft zu Versöhnung auf
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat anlässlich des 25. Jahrestages des Massakers von Srebrenica zu Aufarbeitung und Versöhnung aufgerufen. Steinmeier sagte in einer Videobotschaft für die zentrale Gedenkveranstaltung in Bosnien und Herzegowina, es sei ein entscheidender Baustein für Versöhnung, an den Schmerz zu erinnern. Neben strafrechtlicher Aufarbeitung gehöre aber auch dazu, neue Brücken zu bauen, wo alte zerstört worden seien. Der Bundespräsident wünschte den politischen Akteuren der Region den Mut für diesen Weg. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Gräueltaten wie die von Srebrenica dürften sich nie wiederholen. Der SPD-Politiker forderte, nationalistischen Tendenzen entschieden entgegenzutreten. Bei dem Massaker in Srebrenica waren im Juli 1995 etwa 8.000 muslimische Männer und Jungen durch bosnisch-serbische Milizen getötet worden. Die Leichen wurden in zahlreichen Massengräbern verscharrt, die Identifizierung der Opfer läuft bis heute. 11.07.2020 12:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat ringt um Hilfsprogramm
New York: Im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen geht das Ringen um ein Hilfsprogramm für Notleidende in Syrien weiter. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen sagte, man sei bereit, rund um die Uhr für einen neuen Resolutionsentwurf zu arbeiten. Er rief die Mitglieder des Sicherheitsrates dazu auf, an die Millionen Syrer zu denken, die auf eine Entscheidung warteten. Zuvor war ein erster Vorschlag Deutschlands und Belgiens gescheitert, die Hilfslieferungen nach Nord-Syrien zu verlängern. Gegen den Resolutionsentwurf legten Russland und China ihr Veto ein. Das aktuelle Mandat für das Hilfsprogramm lief in der vergangenen Nacht aus. Es hatte den Vereinten Nationen erlaubt, wichtige Hilfsgüter auch über Grenzübergänge zu bringen, die nicht vom Assad-Regime kontrolliert werden. 11.07.2020 12:15 Uhr 

## GdP glaubt nicht an rechtsextremes Netzwerk
Wiesbaden: Die Gewerkschaft der Polizei in Hessen hält es für unwahrscheinlich, dass es in den Reihen der Beamten des Bundeslandes ein rechtextremistisches Netzwerk gibt. GdP-Landeschef Grün sagte auf NDR Info, nach dem derzeitigen Stand sei ein solches Netzwerk nicht belegbar. Es gebe keine belastbaren Anzeichen oder Beweise, die darauf hindeuteten. Die hessische Linken-Politikerin Wissler hatte in den vergangenen Wochen Drohmails mit rechtsextremistischem Inhalt erhalten. Die Schreiben enthielten auch persönliche Daten der Abgeordneten, die aus Polizeicomputern stammen. Landesinnenminister Beuth hat inzwischen einen Sonderermittler eingesetzt, der die Vorgänge aufklären soll. 11.07.2020 12:15 Uhr 

## Twitter-Konten der "Identitären Bewegung" gesperrt
San Francisco: Twitter hat mehrere Konten der rechtsextremen Identitären Bewegung gesperrt. Ein Sprecher der Plattform sagte der ARD, die betreffenden Accounts hätten Terrorismus und Gewalt verherrlicht. Gesperrt wurden den Angaben zufolge Konten in Deutschland, Österreich, Dänemark, Italien und Frankreich. Der deutsche Verfassungsschutz stuft die Identitäre Bewegung als rechtsextrem ein. Bei der Vorstellung des diesjährigen Verfassungsschutzberichtes vor zwei Tagen hatte Präsident Haldenwang sie noch als Superverbreiter von Hass und Gewalt bezeichnet. 11.07.2020 12:15 Uhr 

## Deutsche Studierende in den USA fürchten Ausweisung
Berlin:	Eine Gruppe von deutschen Studierenden in den USA hat sich mit einem Brief an Außenminister Maas gewandt. Darin fordern sie, den jüngsten Visabestimmungen der Vereinigten Staaten entschlossen entgegenzutreten. Am vergangenen Montag hatte die US-Einwanderungsbehörde die Regeln für Studierende aus dem Ausland verschärft. Betroffen sind alle, deren Universitäten im Wintersemester coronabedingt ausschließlich online Veranstaltungen anbieten. Die Studierenden sollen das Land verlassen oder an Hochschulen mit Präsenz-Vorlesungen wechseln. 11.07.2020 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags oft freundlich; nur von der Nordsee her einzelne teils gewittrige Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 19 Grad. 11.07.2020 12:15 Uhr 
