# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2020:


## Von der Leyen sieht London im Zugzwang
Brüssel:	Nach dem Brexit sieht EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen Großbritannien in Zugzwang, schnell ein Handelsabkommen mit der Europäischen Union zu schließen. Wenn es bis zum Jahresende keinen Vertrag gebe, werde es für die britische Wirtschaft sehr schwer, ihre Waren in die EU zu liefern. Der Europa-Staatsminister der Bundesregierung, Roth, warnte den britischen Premierminister Johnson vor Rosinenpickerei. Die verbliebenen 27 Staaten seien gerade dabei, die EU in der Sozialpolitik zu stärken, sagte der SPD-Politiker im RBB. Diese Standards dürften nicht unter Druck geraten. Großbritannien war in der vergangenen Nacht aus der Europäischen Union ausgetreten. Gleichzeitig begann eine elfmonatige Übergangsphase, in der Brüssel und London ihre Beziehungen neu ordnen wollen. 01.02.2020 11:15 Uhr 

## Corona-Virus: Rückholflug gestartet
Wuhan: In der vom neuartigen Corona-Virus schwer betroffenen Stadt in China ist ein Bundeswehr-Flugzeug mit etwa hundert Deutschen an Bord gestartet. Die Luftwaffen-Maschine wird am frühen Nachmittag in Frankfurt erwartet. Nach einer Untersuchung am Flughafen werden die Passagiere für eine zweiwöchige Quarantäne in eine Kaserne in Rheinland-Pfalz gebracht. Die chinesischen Gesundheitsbehörden sprechen mittlerweile offiziell von landesweit knapp 11.800 Erkrankten. Die Zahl der Todesfälle kletterte demnach auf knapp 260. Die USA und Australien haben inzwischen ein Einreiseverbot für ausländische Reisende aus China erlassen. Sie reagierten damit auf die Entscheidung der Weltgesundheitsorganisation WHO, eine gesundheitliche Notlage von internationaler Tragweite auszurufen. 01.02.2020 11:15 Uhr 

## Keine Zeugenbefragung im Impeachmentverfahren
Washington: 	Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump wird in der kommenden Woche enden. Der Senat setzte das abschließende Votum für Mittwoch an; Beobachter rechnen mit einem Freispruch. Die Demokraten scheiterten in der Kongresskammer endgültig mit dem Versuch, die Vorladung von Zeugen in dem Verfahren durchzusetzen. Nur zwei republikanische Senatoren stimmten für diese Forderung. Notwendig wäre das Ja von vier Republikanern im Senat gewesen. Die Demokraten sprachen von einer Tragödie und erklärten, ohne einen echten Prozess mit Zeugen habe ein Freispruch keinerlei Wert. Das US-Repräsentantenhaus hat Trump wegen Machtmissbrauchs und Behinderung der Ermittlungen im Kongress angeklagt. Der Präsident weist alle Vorwürfe zurück. 01.02.2020 11:15 Uhr 

## Giffey: Mehr Hilfen für suchtkranke Eltern
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey plant mehr Hilfen für Familien, in denen Elternteile psychische Probleme haben oder suchtkrank sind. Solchen Eltern falle es oft schwer, sich Hilfe für sich und ihre Kinder zu holen, sagte die SPD-Politikerin dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die vielen guten Angebote der Kinder- und Jugendhilfe kämen gerade bei den Familien nicht an, die besonders dringend Unterstützung benötigten. Giffey plant demnach, dass Betroffene in Zukunft schneller etwa eine Haushaltshilfe oder eine zusätzliche Kinderbetreuung erhalten. Sie will damit die Empfehlungen einer von ihr eingesetzten Expertenkommission umsetzen. 01.02.2020 11:15 Uhr 

## Notstand in Pakistan wegen Heuschreckenplage
Islamabad: Wegen einer Heuschreckenplage hat die Regierung in Pakistan den Notstand ausgerufen. Die Behörden fürchten angesichts der Insekten um die Ernährungssicherheit des Landes. Die Heuschreckenschwärme waren im vergangenen Sommer vom Iran nach Pakistan eingedrungen und hatten zunächst in den südwestlichen Provinzen Getreide- und Baumwollfelder leergefressen. Inzwischen zogen sie bis in den Nordwesten des Landes. Auch Ostafrika leidet derzeit unter einer Heuschreckenplage. Die Schwärme in Äthiopien, Kenia und Somalia seien in ihrer Größe und ihrem Zerstörungspotenzial beispiellos, hieß es in einer Mitteilung der UN-Landwirtschaftsorganisation FAO. 01.02.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt mit einzelnen Schauern, in Südostniedersachsen ergiebiger Regen, später nachlassend. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. An der See stürmische Böen. 01.02.2020 11:15 Uhr 
