# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## AKK warnt CDU vor Selbstbeschäftigung
Hamburg:   CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will den Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil zur Grundrente überprüfen lassen. Am Rande der CDU-Vorstands-Klausur in Hamburg sagte Kramp-Karrenbauer, es gebe eine Reihe von Fragen. Die Finanzierung stehe noch nicht. Nun müsse man klären, ob Heils Papier dem im November erzielten Kompromiss entspricht. Der Arbeitsminister von der SPD hatte gestern seinen Gesetzentwurf an die anderen Ministerien verschickt. Die Grundrente soll langjährige Beitragszahler mit geringem Einkommen besserstellen. Außerdem warnte Kramp-Karrenbauer die CDU vor einer zu starken Selbstbeschäftigung. Die Bürger hätten Fragen zu Krieg und Frieden und zu ihren Arbeitsplätzen, nicht aber zur Frage, wer Kanzlerkandidat der Union werde. Diese interessiere vor allem Journalisten. 17.01.2020 23:00 Uhr 

## Kinderschutz: Ermittler erhalten mehr Befugnisse
Berlin: Im Kampf gegen Kinderpornografie und Kindesmissbrauch bekommen Ermittler künftig mehr Befugnisse. Mit den Stimmen der Koalition und der AfD hat der Bundestag Änderungen im Strafrecht gebilligt. Demnach wird schon der Versuch des sogenannten „Cybergroomings“ künftig strafbar sein. Das soll auch gelten, wenn ein Erwachsener nur glaubt, mit Kindern zu kommunizieren, tatsächlich aber mit Ermittlern. Das war bislang anders. Das Gesetz sieht auch vor, kinderpornografisches Material künstlich herzustellen. Dies ermöglicht oft den Zutritt zu einschlägigen Chatrooms. 17.01.2020 23:00 Uhr 

## Proteste: Bauern machen ihrem Ärger Luft
Berlin: In der Hauptstadt und anderen Städten haben heute Tausende Bauern gegen die Landwirtschaftspolitik der Bundesregierung protestiert. Anlass war die Eröffnung der Grünen Woche in Berlin. Demonstrationen gab es auch in Norddeutschland. In Kiel, Hannover und Bremen kamen ebenfalls mehrere Tausend Bauern zu Kundgebungen zusammen. Die Landwirte wehrten sich damit gegen eine Verschärfung von Auflagen wie etwa die Düngeverordnung. Außerdem verlangen sie höhere Preise für ihre Produkte. Morgen ist in Berlin eine weitere Kundgebung geplant. Mehrere Tausend Menschen wollen für eine Agrarwende demonstrieren. 17.01.2020 23:00 Uhr 

## Schüsse: SPD will besseren Schutz für Politiker
Berlin: Nach Schüssen auf das Büro des SPD-Abgeordneten Karamba Diaby planen die Sozialdemokraten offenbar ein hochrangiges Krisentreffen für einen besseren Schutz von Politikern. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, hat SPD-Generalsekretär Klingbeil die Kollegen aller Bundestagsparteien mit Ausnahme der AfD angeschrieben. Er wolle zeitnah darüber beraten. Am vergangenen Mittwoch waren in Halle an einer Scheibe des Bürgerbüros von Diaby mehrere Einschusslöcher festgestellt worden. Der Angriff hatte bundesweit Schlagzeilen gemacht. Verletzt wurde niemand. Von dem oder den Tätern fehlt bislang jede Spur. 17.01.2020 23:00 Uhr 

## Boeing meldet neues Problem bei 737 Max
Chicago:     Boeing hat ein neues Software-Problem bei der in die Negativ-Schlagzeilen geratenen Maschine 737 Max entdeckt. Wie der US-Luftfahrtkonzern mitteilte, werden notwendige Anpassungen vorgenommen. Man arbeite mit der amerikanischen Flugaufsicht zusammen und informiere Kunden und Zulieferer. Die Boeing 737 Max ist seit März 2019 wegen zwei Abstürzen mit Flugverboten belegt. Bei den Unglücken starben 346 Menschen. Als Ursache der Abstürze gilt eine fehlerhafte Steuerungsautomatik der Boeing-Flugzeuge. 17.01.2020 23:00 Uhr 

## Italien führt Gedenktag für Dichter Dante ein
Rom:            Italien ehrt seinen Nationaldichter Dante Alighieri mit einem Gedenktag. Der Ministerrat beschloss, den 25. März zum "Dantedì" zu machen. Künftig solle dann jedes Jahr mit vielen Initiativen an den Poeten aus dem Mittelalter erinnert werden; vor allem in Schulen, Universitäten und Kultureinrichtungen. Im kommenden Jahr wird Italien den 700. Todestag des Künstlers feiern. Dante wurde 1265 in Florenz geboren, er starb 1321 in Ravenna. 17.01.2020 23:00 Uhr 

## Schalke startet mit Heimsieg in Rückrunde
zum Sport:   Fußball-Bundesligist Schalke 04 ist mit einem Sieg in die Rückrunde gestartet. Die Gelsenkirchener gewannen gegen Mönchengladbach mit 2:0. Schalke rückt damit zumindest vorübergehend auf den vierten Tabellenplatz vor. Gladbach belegt derzeit Rang zwei. 17.01.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und zeitweise etwas Regen. Tiefstwerte 7 Grad in Lübeck bis 3 Grad in Anklam. Morgen oft viele Wolken, dabei Regen- oder Graupelschauer. An der Nordsee Sturmböen möglich. Höchstwerte 5 Grad am Harz bis 8 Grad in Warnemünde. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag ein Wechsel aus viel Sonne und lockeren Wolken, 4 bis 9 Grad. Am Montag nach örtlichem Nebel heiter bis wolkig und trocken, 4 bis 8 Grad. 17.01.2020 23:00 Uhr 
