# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Davos: Trump lobt Erfolge seiner Politik
Davos: Auf dem Weltwirtschaftsforum in der Schweiz hat US-Präsident Trump die Erfolge seiner Regierung in den Mittelpunkt gestellt. Die Wirtschaft in den Vereinigten Staaten boome wie nie zuvor, sagte Trump. Millionen Menschen hätten wieder Arbeit gefunden. Dies sei unter anderem darauf zurückzuführen, dass seine Regierung die Steuern gesenkt und neue Handelsabkommen auf den Weg gebracht habe. Der amerikanische Traum sei wieder da - größer und stärker als je zuvor, betonte der US-Präsident. Zu Beginn des Weltwirtschaftsforums hatte die Umweltaktivistin Greta Thunberg Wirtschaft und Politik Versagen im Kampf gegen den Klimawandel vorgeworfen. Sie müssten das Thema endlich ernst nehmen, forderte die 17-jährige Schwedin. Bisher sei beim Klimaschutz so gut wie nichts erreicht worden. Die Beratungen auf dem 50. Weltwirtschaftsforum dauern noch bis Freitag. 21.01.2020 13:00 Uhr 

## Neuer Streit über Kohleausstieg
Berlin: Mehrere Mitglieder der Kommission, die das Konzept zum Kohleausstieg erarbeitet hat, haben der Politik vorgeworfen, von dem Plan abgewichen zu sein. 8 von 28 Kommissionsmitgliedern veröffentlichten eine Stellungnahme, in der sie den Bundestag aufrufen, zum vereinbarten Pfad zurückzukehren. Ihrer Ansicht nach wird der Klimaschutz nicht ausreichend berücksichtigt, weil Kohlekraftwerke nicht -wie vereinbart- schnell und stetig abgeschaltet würden. Der Kohlekommission gehörten Vertreter von Wirtschaft, Gewerkschaften, Umweltbewegung, Wissenschaft sowie Politiker an. Bund und Länder hatten vergangene Woche einen konkreten Fahrplan zur Abschaltung der Kohlekraftwerke bis 2038 vereinbart. 21.01.2020 13:00 Uhr 

## Österreich verlangt Nachbesserungen an Börsensteuer
Brüssel:	Österreich hat Bedenken gegen den Plan von Bundesfinanzminister Scholz für eine europaweite Börsensteuer vorgebracht. Die Regierung in Wien verlangt Änderungen und droht damit, anderenfalls aus dem Vorhaben auszusteigen. Sie kritisiert vor allem, dass nur Aktienkäufe besteuert werden sollen, nicht aber andere Finanzgeschäfte wie beispielsweise Wetten auf Kursentwicklungen. Dadurch würden gerade Spekulanten verschont, argumentiert Österreichs Finanzminister Blümel. Die EU verhandelt seit 2011 über eine Steuer auf Finanzmarktgeschäfte. Deutschlands Ressortchef Scholz hat zuletzt einen Entwurf vorgelegt wonach die Abgabe zunächst in zehn Ländern eingeführt und 0,2 Prozent des Geschäftswerts von Aktienkäufen großer Unternehmen betragen soll. 21.01.2020 13:00 Uhr 

## Ex-Interpol-Chef Meng in China zu Haftstrafe verurteilt
Peking: Der frühere Interpol-Chef Meng ist in China wegen Korruption zu 13-einhalb Jahren Haft verurteilt worden. Ein Gericht verhängte außerdem eine Geldstrafe von umgerechnet rund 250.000 Euro. Meng war im September 2018 während eines Besuchs in China verschwunden. Später teilten die chinesischen Behörden mit, er sei der Korruption beschuldigt worden und von seinem Posten an der Interpol-Spitze zurückgetreten. Nach Gerichtsangaben hatte Meng bei einer Anhörung gestanden, in seiner Zeit als Leiter der chinesischen Marinepolizei und als Vize-Minister für öffentliche Sicherheit Bestechungsgelder in Millionenhöhe angenommen zu haben. 21.01.2020 13:00 Uhr 

## Agrarpolitik: Klöckner startet Dialog mit Landwirten
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner hat eine Dialogreihe zur Zukunft der Landwirtschaft in Deutschland gestartet. Während einer Diskussionsveranstaltung auf der Grünen Woche rief sie dazu auf, über gegenseitige Sichtweisen zu reden. Dabei werde vielleicht das eine oder andere Weltbild korrigiert. Ziel der bundesweiten Veranstaltungsreihe ist es laut Klöckner, Bauern, Umweltverbände, Verbraucher und Politik an einen Tisch zu bringen. Im Frühjahr sind mehrere Veranstaltungen geplant. Seit Monaten demonstrieren Landwirte in deutschen Städten gegen stärkere Auflagen zum Umwelt- und Tierschutz. Sie fordern mehr Mitsprache und eine stärkere Wertschätzung ihrer Arbeit. 21.01.2020 13:00 Uhr 

## 2019: Online-Handel erzielt wieder Rekord
Berlin: Der Umsatz im Online-Handel ist im vergangenen Jahr in Deutschland weiter gestiegen. Nach Angaben des "Bundesverbands E-Commerce und Versandhandel" wurden über das Internet Waren im Wert von mehr als 72 Milliarden Euro verkauft. Das sei ein Plus von 11,6 Prozent im Vergleich zu 2018. Aus den Daten geht darüber hinaus hervor, dass inzwischen eine von drei Bestellungen über Smartphones und Tablets erfolgt. Außerdem kaufe jeder dritte Online-Kunde inzwischen mehrmals in der Woche im Internet ein. 21.01.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist trocken, von Hannover bis Göttingen sonnig, örtlich etwas Regen, Temperaturen 4 bis 8 Grad. Nachts gelegentlich leichter Regen, stellenweise Reifglätte,  Tiefstwerte 6 Grad in Nordfriesland bis minus 3 Grad in Hann. Münden. Morgen etwas Regen, im Verlauf freundliche Abschnitte, vor allem in Südniedersachsen gefrierender Regen, 3 bis 9 Grad. Am Donnerstag meist trocken und häufig bewölkt, 2 bis 8 Grad. 21.01.2020 13:00 Uhr 
