# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2020:


## Reul fordert härtere Strafen bei Kindesmissbrauch
Düsseldorf: Die Diskussion über härtere Strafen für Kindesmissbrauch und die Verbreitung von Kinderpornografie hält an. NRW-Innenminister Reul sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er würde sich wünschen, dass im rechtlichen Bereich nachjustiert werde. Dabei verglich Reul sexuellen Missbrauch mit Mord. Damit werde das Leben von Kindern psychisch beendet. Der Innenminister von Sachsen-Anhalt, Stahlknecht, plädierte für eine Mindeststrafe von einem Jahr für Besitz und Verbreitung von Kinderpornographie. Bundesjustizministerin Lambrecht hatte ähnliche Forderungen zurückgewiesen. Am Wochenende war ein Fall schweren sexuellen Missbrauchs mehrerer Kinder in Münster bekannt geworden. 11.06.2020 02:00 Uhr 

## Lufthansa: Tausende Arbeitsplätze bedroht
Frankfurt am Main: Beim angeschlagenen Lufthansa-Konzern sind offenbar tausende Arbeitsplätze bedroht. Wie eine Sprecherin nach einem Tarifgipfel mit Gewerkschaften mitteilte, besteht rechnerisch ein Überhang von 22.000 Vollzeitstellen. Laut der Gewerkschaft Ufo entspricht das etwa 26.000 Arbeitsplätzen. Ufo zeigte sich bereit, bis zur außerordentlichen Hauptversammlung Ende Juni eine Lösung zu erreichen. Allerdings forderte sie einen Kündigungsschutz für die Mitarbeiter aller Airlines des Unternehmens. Die Lufthansa leidet erheblich unter den Folgen der Corona-Pandemie. 11.06.2020 02:00 Uhr 

## Pompeo sagt Untersuchung zu
Washington: US-Außenminister Pompeo hat zugesagt, Polizeigewalt gegen ausländische Journalisten am Rande der Anti-Rassismus-Proteste untersuchen zu lassen. Pompeo erklärte, einige Staaten hätten sich besorgt gezeigt, dass Reporter unangemessen behandelt worden seien. Sein Ministerium werde angemessen mit den Vorwürfen umgehen. Nach dem Tod von George Floyd waren Polizisten bei Protesten mehrfach gewaltsam gegen Journalisten vorgegangen. Unter anderem wurde in Minneapolis ein Fernsehteam der Deutschen Welle mit Gummikugeln beschossen. 11.06.2020 02:00 Uhr 

## Montgomery fordert mehr Geld für WHO
Berlin: Der Präsident des Weltärztebundes, Montgomery, fordert mehr Geld für den Kampf gegen die Corona-Pandemie in armen Ländern. Montgomery sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", gerade die Lage auf der Südhalbkugel sei dramatisch. Wenn der Kampf gegen Corona etwa in Afrika verloren ginge, wäre er weltweit verloren. Deshalb müssten die Mitgliedsstaaten der Weltgesundheitsorganisation WHO dringend mehr Geld zur Verfügung stellen. Gleichzeitig mahnte Montgomery an, die WHO zu reformieren und von politischer Einflussnahme zu befreien. 11.06.2020 02:00 Uhr 

## Bayern stehen im DFB-Pokal-Finale
Zum Sport: Bayern München steht im Finale des DFB-Pokals. Der Rekordmeister besiegte Eintracht Frankfurt mit 2:1. Im Endspiel treffen die Bayern auf Leverkusen. Bei den Frauen bestreiten Wolfsburg und Essen das DFB-Pokal-Finale. 11.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gebietsweise Regen, vor allem im Südosten, Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Alpenrand ist Starkregen möglich. Tagsüber nach Nordosten hin Regen, später etwas Sonne, vereinzelt Schauer möglich. Im Südwesten wechselhaft, örtlich Gewitter. Höchstwerte 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig, im Nordosten wechselhaft, 16 bis 30 Grad. Am Sonnabend heiter, später Gewitterschauer, 16 bis 31 Grad. 11.06.2020 02:00 Uhr 
