# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Corona-Krise: Merkel macht Menschen Mut
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat mit Blick auf den Advent an die Menschen appelliert, im Kampf gegen die Corona-Pandemie nicht nachzulassen. Die umgesetzten Maßnahmen hätten dazu beigetragen, dass Deutschland bislang vergleichsweise glimpflich durch die Pandemie gekommen sei, sagte Merkel in ihrer Videobotschaft. Die Menschen sollten sich auch im Winter, vor Weihnachten und zum Jahreswechsel an die Regeln halten. Man habe schon ein großes Stück des Weges zurückgelegt. 28.11.2020 14:45 Uhr 

## AfD-Parteitag startet mit Angriffen auf Regierung
Kalkar: Mit Kritik an der Corona-Politik der Regierung hat in Nordrhein-Westfalen der Bundesparteitag der AfD seine Arbeit aufgenommen. In seiner Auftaktrede warf Partei-Chef Chrupalla der schwarz-roten Koalition vor, Existenzen und Arbeitsplätze zu vernichten. Die Pleitewelle rolle bereits, so Chrupalla. Schuld sei eine - so wörtlich - "Notstandspolitik der Regierung". Auch der AfD-Co-Vorsitzende Meuthen kritisierte die Regierung. Es sei aber nicht klug, von einer Corona-Diktatur zu sprechen, so Meuthen. Inhaltlich geht es auf dem Treffen um ein Rentenkonzept. Debattiert wird über zwei Modelle. Eines setzt auf die Stärkung des aktuellen Modells, das andere fordert mittelfristig den kompletten Umstieg auf private Vorsorge. Die AfD hat seit ihrer Gründung 2013 kein eigenes Rentenkonzept vorgelegt. 28.11.2020 14:45 Uhr 

## Giffey und Saleh neue Berliner SPD-Spitze
Berlin:    Bundesfamilienministerin Giffey ist neue Vorsitzende der Berliner SPD. Sie erhielt auf dem digital abgehaltenen Landesparteitag 237 von 265 gültigen Stimmen. Der neue Co-Vorsitzende ist der Fraktionschef im Abgeordnetenhaus, Saleh. Er erhielt 182 Stimmen. Giffey kündigte an, sie werde für die Abgeordnetenhauswahl im kommenden Jahr als Spitzenkandidatin der SPD antreten. Der bisherige Landeschef und Regierende Bürgermeister Müller trat nicht noch einmal an. Er kandidiert im kommenden Jahr für den Bundestag. 28.11.2020 14:45 Uhr 

## Britischer Premier Johnson ernennt Impf-Minister
London: Der britische Premierminister Johnson ernennt einen Impfstoffminister. Wie das Büro des Regierungschefs mitteilte, wurde der Politiker Zahawi mit der Organsiation der Impfungen beauftragt. Er sei dem Gesundheitsministerium unterstellt. Das Amt soll demnach bis mindestens zum Sommer befristet sein. Bislang war Zahawi Staatssekretär im Wirtschaftsministerium. Ausserdem will Johnson einem Medienbericht zufolge bis Ostern am Stufensystem für die Anti-Corona-Maßnahmen festhalten. Dadurch solle das Gesundheitswesen vor Überlastung geschützt werden, hieß es. 28.11.2020 14:45 Uhr 

## Foodwatch wirft Aldi Täuschung von Kunden vor
Essen:    Die Verbraucherorganisation Foodwatch hat Aldi Täuschung der Kunden vorgeworfen. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" geht es um das Thema Kükentöten. Foodwatch habe bereits Klage gegen den Discounter vor dem Landgericht Essen eingereicht. Die Organisation will Aldi untersagen lassen, mit Sätzen wie "Wir schaffen das Kükentöten ab" zu werben. Der Slogan sei irreführend, so Foodwatch. Aldi lasse bei der Produktion von Eiern, die in Kuchen oder Nudeln verarbeitet werden, weiter männliche Küken töten. Laut der Zeitung hat sich der Konzern nicht zu den Vorwürfen geäußert. 28.11.2020 14:45 Uhr 

## EU-Länder lockern Corona-Regeln etwas
Paris: Mehrere Länder in Europa lockern vorsichtig ihre Corona-Beschränkungen. In Frankreich dürfen alle Geschäfte wieder öffnen. Auch die Ausgangsbeschränkungen werden teilweise zurückgenommen. Restaurants und Bars bleiben aber zu. In Italien kündigte die Regierung an, dass in einigen bisher besonders betroffenen Zonen die Menschen wieder ihre Wohnungen verlassen dürfen. Dazu gehören die Lombardei, das Piemont und Kalabrien. 28.11.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag neben dichter Bewölkung und Nebel gebietsweise auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. 28.11.2020 14:45 Uhr 
