# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Corona-Impfstoff: Spahn drückt aufs Tempo
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat mit Blick auf die Lieferung eines Corona-Impfstoffs schnelles Handeln angemahnt. Im ZDF forderte der CDU-Politiker, die EU müsse so bald wie möglich einen Vertrag mit dem Mainzer Unternehmen Biontech und dem Pharmakonzern Pfizer abschließen. Bisher gebe es lediglich einen Vorvertrag. Als deutscher Gesundheitsminister sei es schwierig zu erklären, wenn ein hier produzierter Impfstoff in anderen Ländern und Regionen früher zum Einsatz käme als in Deutschland selbst, so Spahn. Das Mainzer Unternehmen Biontech und der US-Pharmakonzern Pfizer hatten als erste westliche Hersteller gestern vielversprechende Ergebnisse eines gemeinsam entwickelten Corona-Impfstoffs vorgelegt. Die EU-Kommission führt bereits seit einiger Zeit Gespräche mit den Firmen über einen Rahmenvertrag. 10.11.2020 08:45 Uhr 

## RKI: Rund 15.300 Corona-Neuinfektionen 
Berlin: In Deutschland sind laut Robert-Koch-Institut rund 15.300 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages verzeichnet worden. Der Anstieg liegt demnach auf dem gleichen Niveau wie heute vor einer Woche. Am vergangenen Sonnabend hatte das RKI einen Spitzenwert von 23.400 neuen Fällen gemeldet. 10.11.2020 08:45 Uhr 

## Karliczek wirbt für Maskenpflicht an allen Schulen 
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich für eine allgemeine Maskenpflicht im Unterricht an allen Schulen ausgesprochen. Sie halte dies in einer Phase hoher Infektionszahlen selbst an Grundschulen für zumutbar, sagte Karliczek der "Rheinischen Post". Das Maskentragen über den Tag hinweg sei natürlich lästig, räumte die CDU-Politikerin ein. Es sei aber aus ihrer Sicht das effektivste Mittel, um auch weiterhin den Präsenzunterricht zu ermöglichen. Karliczek sprach sich außerdem dafür aus, dass Schulen auf andere Räume zum Beispiel in Kirchen ausweichen, um die Abstandsregeln besser einhalten zu können. Ein entsprechendes Angebot sei kürzlich auch aus dem Museumsbereich gekommen. 10.11.2020 08:45 Uhr 

## Giffey für mehr Schutz vor häuslicher Gewalt
Berlin:  	Bundesfamilienministerin Giffey dringt auf einen besseren Schutz vor häuslicher Gewalt. In den Zeitungen der Funke Mediengruppe sprach sich die SPD-Politikerin für einen gesetzlichen Rechtsanspruch auf Schutz und Beratung aus. Dadurch könne bundesweit ein einheitlicher Rahmen für den Zugang zu Unterstützung für alle Betroffenen geschaffen werden. Am Nachmittag stellt Giffey zusammen mit dem Präsidenten des Bundeskriminalamts, Münch, eine neue Kriminalstatistik zu Gewalt in der Partnerschaft vor. Die Zahl der bekannt gewordenen Fälle steigt seit Jahren an. In mehr als vier von fünf Fällen wurden als Opfer Frauen registriert. 10.11.2020 08:45 Uhr 

## Peru: Präsident Vizcarra des Amtes enthoben
Lima: Das peruanische Parlament hat Staatschef Vizcarra des Amtes enthoben. Die Abgeordneten werfen ihm vor, als Regionalgouverneur 2014 Bestechungsgelder angenommen zu haben, um Unternehmen öffentliche Aufträge zu vermitteln. Bis zum Ende der Amtszeit soll nun Parlamentspräsident Merino kommissarisch das höchste Staatsamt in Peru übernehmen. Vizcarra hatte es vor zwei Jahren mit dem erklärten Ziel angetreten, die Korruption in dem südamerikanischen Land zu bekämpfen. Der 57-Jährige ist in der Bevölkerung sehr populär. In einigen Städten kam es zu Protesten gegen die Amtsenthebung. 10.11.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: Kiel gegen HSV unentschieden
Zum Sport:	Im Spitzenspiel der zweiten Fußball-Bundesliga haben Holstein Kiel und der Hamburger SV unentschieden gespielt. Die Partie gestern Abend endete 1:1. Der Ausgleichstreffer durch die Kieler fiel erst in der Nachspielzeit. 10.11.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute überwiegend dicht bewölkt, teils trüb mit Nebel und Hochnebel, nur selten Auflockerungen. Örtlich etwas Sprühregen möglich. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. 10.11.2020 08:45 Uhr 
