# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Neue Corona- Beschränkungen bei Feiern
Berlin: Bund und Länder wollen angesichts anhaltend hoher Corona-Infektionszahlen Feiern in öffentlichen oder angemieteten Räumen auf maximal 50 Teilnehmer beschränken. Dies gelte, wenn in einem Landkreis innerhalb von sieben Tagen mehr als 35 Neuinfektionen auf 100 000 Einwohner auftreten. Das ist ein Ergebnis des Treffens von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder. Wer in Restaurants oder Bars falsche Angaben zu seiner Person macht, muss künftig mit einem Mindestbußgeld von 50 Euro rechnen. Schleswig-Holstein geht hier einen großen Schritt weiter. In dem Bundesland droht bei Falschangaben ein Bußgeld von 1000 Euro. In Berlin gibt es künftig eine Maskenpflicht in Büro- und Verwaltungsgebäuden. Beim Arbeiten am Schreibtisch soll die Regelung laut Beschluss des Senats nicht greifen. 29.09.2020 21:30 Uhr 

## Bundesweite Warnstreiks beim ÖPNV
Hamburg:		Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr haben in ganz Deutschland zu massiven Behinderungen geführt. In zahlreichen Städten blieben Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen in den Depots. Schwerpunkte gab es unter anderem in Hamburg, Hannover, Berlin, München und großen Teilen Nordrhein-Westfalens. Die Gewerkschaft Verdi will für die etwa 87.000 Beschäftigten des ÖPNV einen bundesweiten Tarifvertrag durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. Die Gewerkschaft weitete auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes die Warnstreiks aus. So legten in Niedersachsen unter anderem die Beschäftigten in Krankenhäusern und Stadtverwaltungen die Arbeit vorübergehend nieder. 29.09.2020 21:30 Uhr 

## Opposition kritisiert Scholz" Etatentwurf
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hat den Haushaltsentwurf von Finanzminister Scholz für das kommende Jahr kritisiert. Der FDP-Politiker Fricke sprach von einem Kanzlerkandidaten-Haushalt. Trotz neuer Rekordschulden gebe es in der mittelfristigen Finanzplanung riesige Lücken. Die AfD warf der Großen Koalition ein hysterisches Regierungshandeln vor, dass die wirtschaftlichen Probleme erst herbeigeführt habe. Scholz verteidigte die geplante Schuldenaufnahme von 96 Milliarden Euro. Der SPD-Politiker sagte, Deutschland werde nach der Corona-Krise eine niedrigere Verschuldung haben als viele andere Staaten vor Ausbruch der Pandemie. 29.09.2020 21:30 Uhr 
