# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2020:


## Bundestag erschwert Werbung für Tabakprodukte
Berlin: Das Werbeverbot für Tabakprodukte wird deutlich verschärft. Der Bundestag stimmte gestern Abend für eine Reihe zusätzlicher Einschränkungen. So darf in Kinos vom kommenden Jahr an nur noch vor Filmen ab 18 Jahren für das Rauchen geworben werden. Außerdem ist es dann untersagt, Gratis-Proben außerhalb von Fachgeschäften zu verteilen. 2022 tritt dann ein Werbeverbot auf Außenflächen wie Plakatwänden in Kraft. Der Bundestag hat gestern außerdem eine Gesetzesänderung für das sogenannte Up-Skirting beschlossen. Wer heimlich unter einen Rock oder ein Kleid fotografiert, begeht künftig eine Straftat. Täter müssen dann mit einer Geldstrafe oder einer Freiheitsstrafe von maximal zwei Jahren rechnen. Die gleiche Gesetzesverschärfung gilt für diejenigen, die tote Unfallopfer fotografieren oder filmen. Bislang schützt das Gesetz nur lebende Unfallopfer. 03.07.2020 06:15 Uhr 

## Bundestag und Bundesrat wollen Kohleausstieg beschließen
Berlin: Bundestag und Bundesrat wollen heute einen Fahrplan für den Kohleausstieg bis 2038 beschließen. Am Vormittag soll zunächst das Parlament über zwei zentrale Gesetze abstimmen, danach folgt die Länderkammer. Am Mittag wollen sich dann die Ministerpräsidenten der Kohle-Länder Nordrhein-Westfalen, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg dazu äußern. Die Bundesregierung plant, von diesem Jahr an schrittweise bis 2038 alle Braun- und Steinkohlekraftwerke vom Netz zu nehmen. Den betroffenen Kohleregionen will der Bund mit 40 Milliarden Euro helfen, ihre Wirtschaft umzubauen. Mit dem Ausstieg aus der Kohleverstromung soll der Ausstoß klimaschädlicher Gase deutlich gesenkt werden. 03.07.2020 06:15 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen erreichen Höchstwert
Washington: In den USA steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter stark an. Medienberichten zufolge haben sich innerhalb von 24 Stunden etwa 55.000 Amerikaner angesteckt, soviel wie noch nie seit Beginn der Pandemie. Besonders betroffen sind Bundestaaten im Südosten und im Südwesten wie etwa Florida und Arizona. Texas führte eine Maskenpflicht für fast alle Landkreise ein. Die Corona-Taskforce des Weißen Hauses rief die Bevölkerung auf, sich an die bekannten Regeln zu halten und Masken zu tragen. Vizepräsident Pence erklärte, er sehe keine Veranlassung für eine landesweite Maskenpflicht und betonte, man sei in einer viel besseren Situation als noch vor zwei Monaten. Insgesamt sind in den USA mehr als 2,7 Millionen Menschen positiv auf das Virus getestet worden, mehr als 128.000 Infizierte starben. 03.07.2020 06:15 Uhr 

## Gespräche mit China über Hongkong gefordert
Berlin: Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, hat Kanzlerin Merkel aufgefordert, sich im Rahmen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft mit China über Hongkong auseinanderzusetzen. Kofler sagte der "Rheinischen Post", die Führung in Peking müsse ihre Zusagen an die internationale Gemeinschaft einhalten und die Rechte und Freiheiten der Bürger in der Sonderverwaltungszone achten. Die SPD-Politikerin zeigte sich besorgt, dass das neue chinesische Gesetz gegen subversive und separatistische Tendenzen in Hongkong in Kraft getreten ist. 03.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.220 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.827 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax bei 12.608 Punkten; plus 2,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 42. 03.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, im Verlauf Schauer, oft aber trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. 03.07.2020 06:15 Uhr 
