# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## Länder wollen Online-Glücksspiele erlauben
Berlin: Die Bundesländer haben sich grundsätzlich auf eine Reform des deutschen Glücksspielmarktes geeinigt. Nach Angaben der schleswig-holsteinischen Landesregierung sieht der Entwurf für einen neuen Staatsvertrag vor, das bestehende Verbot für Glücksspiele wie Poker oder Roulette im Internet aufzuheben. Eine neue Aufsichtsbehörde soll Lizenzen vergeben und die Anbieter kontrollieren. Zugleich ist geplant, die Schutzregeln zu verschärfen: So soll es in Zukunft beispielsweise eine Sperrdatei für Spielsüchtige geben und ein monatliches Einzahlungslimit von 1.000 Euro. Über die staatliche Regulierung des boomenden Marktes für Glücksspiele und Sportwetten im Internet wird seit Jahren kontrovers gestritten. Eine Herausforderung besteht darin, dass trotz Beschränkungen unzählige illegale Anbieter online auch für deutsche Spieler erreichbar sind. 22.01.2020 13:00 Uhr 

## Von der Leyen wirbt in Davos für "Green Deal"
Davos:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat auf dem Weltwirtschaftsforum für ihr Konzept eines sogenannten "Green Deal" geworben. Danach soll Europa als erster Kontinent bis 2050 klimaneutral werden. Die Kommissionspräsidentin will dafür bis 2030 eine Billion Euro investieren. Von der Leyen betonte in ihrer Rede in Davos es sei wichtig, bei den Herausforderungen des Klimas zusammenzuarbeiten. Die Staaten müssten jetzt handeln. Sie drohte internationalen Handelspartnern der EU zugleich mit Zöllen oder anderen Importschranken, wenn diese weniger klimafreundlich produzierten als europäische Unternehmen. Es sei eine Frage der Fairness gegenüber europäischen Unternehmen und ihren Arbeitnehmern, so von der Leyen. Die EU-Kommission werde sie vor unfairem Wettbewerb schützen. 22.01.2020 13:00 Uhr 

## Diesel-Affäre wird für Daimler noch teurer
Stuttgart: Die Dieselaffäre kommt den Autobauer Daimler deutlich teurer zu stehen als bisher gedacht. Für das vergangene Jahr rechne man mit Zusatzkosten von 1,1 bis 1,5 Milliarden Euro, teilte ein Sprecher des Konzerns mit. Es gehe um Aufwendungen für Gerichtsverfahren und für die Umrüstung von Dieselfahrzeugen. Die Rückstellungen Daimlers wegen des Abgasskandals summieren sich damit auf mindestens vier Milliarden Euro. Der operative Gewinn hat sich im abgelaufenen Geschäftsjahr halbiert. 22.01.2020 13:00 Uhr 

## Auschwitz-Befreiung: Steinmeier in Israel
Tel Aviv: Bundespräsident Steinmeier ist zu einem Besuch in Israel eingetroffen. Anlass ist die Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz vor 75 Jahren. Zunächst trifft sich Steinmeier mit Israels Präsident Rivlin in Jerusalem, danach ist ein Gespräch mit Holocaust-Überlebenden geplant. Morgen will er als erster Bundespräsident eine Ansprache in der nationalen Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem halten. Mit seinem Besuch in Israel setze Steinmeier ein klares Zeichen und drücke zugleich seine Sorge vor dem weltweit erstarkenden Antisemitismus aus, hieß es im Bundespräsidialamt. Er wolle die bleibende Verantwortung Deutschlands für die Shoa bekräftigen und das Bekenntnis zur unverbrüchlichen Freundschaft mit Israel erneuern. Der Bundespräsident werde sich zudem gegen Antisemitismus, völkisches Denken und übersteigerten Nationalismus in der Gegenwart wenden. 22.01.2020 13:00 Uhr 

## Regierung: Einwanderung schon im Herkunftsland vorbereiten
Berlin: Die Bundesregierung will künftig potenzielle Zuwanderer schon in deren Heimatland auf das Leben in Deutschland vorbereiten. Das geht aus einer "Erklärung des Bundes" zum Nationalen Aktionsplan Integration hervor, den das Kabinett beschloss. Die Integrationsbeauftragte der Regierung, Widmann-Mauz, sagte, Deutschland knüpfe damit an die Erfahrungen klassischer Einwanderungsländer an und fördere eine sichere, geordnete und reguläre Migration. Auch das Fachkräfteeinwanderungsgesetz, das im März in Kraft tritt, werde damit unterstützt. 22.01.2020 13:00 Uhr 

## Großes Datenleck bei Autovermieter Buchbinder
Hamburg: Persönliche Daten von drei Millionen Kunden der Autovermietung Buchbinder haben offenbar wochenlang ungeschützt im Netz gestanden. Das ergaben Recherchen des Computermagazins "c"t" und der Wochenzeitung "Die Zeit". Ursache des Lecks war demnach ein Konfigurationsfehler bei einem Server. Insgesamt gehe es um 10 Terabyte Kundendaten,  darunter Adressen und Telefonnummern von Prominenten und Politikern wie Robert Habeck von den Grünen. Zugänglich waren den Recherchen zufolge auch Unfallberichte sowie Mails und Zugangsdaten von Mitarbeitern des Unternehmens. Buchbinder ist einer der größten deutschen Autovermieter. Die Firma hat das Leck nach eigenen Angaben inzwischen geschlossen. 22.01.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise Aufhellungen, in Südniedersachsen bleibt es trüb, etwas Nieselregen, 3 Grad in Göttingen; bis 9 Grad in Pinneberg. Mäßiger bis frischer West- bis Nordwestwind. Nachts überwiegend trocken, anfangs noch etwas Sprühregen, stellenweise leichter Nebel, Tiefstwerte 4 bis minus 1 Grad. Morgen oft bewölkt, noch etwas Regen, meist aber trocken. 1 bis 7 Grad. Am Freitag vereinzelt Nieselregen bei 2 bis 7 Grad. 22.01.2020 13:00 Uhr 
