# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Trump lobt eigene Erfolge in Rede an die Nation
Washington: US-Präsident Trump hat in seiner Rede an die Nation auf wirtschaftliche Erfolge seiner Amtszeit hingewiesen. Die USA stünden so gut da wie nie zuvor, sagte Trump im Repräsentantenhaus unter dem Applaus der republikanischen Abgeordneten. Profitieren würden vor allem Familien und Arbeiter. Auch militärisch sei das Land hervorragend aufgestellt. Seine Regierung werde Amerika zur wohlhabendsten Gesellschaft der Welt machen, so Trump. Am Nachmittag entscheidet der US-Senat endgültig über das von den Demokraten angestrebte Impeachment. Trumps Amtsenthebung gilt als ausgeschlossen, weil die Republikaner im Senat die Mehrheit stellen. 05.02.2020 04:00 Uhr 

## Buttigieg vor Sieg bei Vorwahl in Iowa
Des Moines: Pete Buttigieg liegt bei der ersten Vorwahl der US-Demokraten im Kandidatenrennen um die Präsidentschaft vorn. Der 38-Jährige kam im Bundesstaat Iowa nach Auszählung von 62 Prozent aller Wahlbezirke auf die meisten Delegiertenstimmen. Zweiter wurde Senator Bernie Sanders, gefolgt von Elizabeth Warren und dem früheren Vizepräsidenten Joe Biden. Buttigieg sprach von einem erstaunlichen Sieg. Für die Republikaner gilt Amtsinhaber Trump als gesetzt. 05.02.2020 04:00 Uhr 

## Ramelow vor schwieriger Wiederwahl
Erfurt: Thüringens Ministerpräsident Ramelow stellt sich heute im Landtag zur Wiederwahl. Der Linken-Politiker will eine Minderheitsregierung aus Linken, SPD und Grünen anführen. Es wird erwartet, dass Ramelow wegen der fehlenden Mehrheit im ersten Wahlgang scheitert. Die AfD hat den parteilosen Kommunalpolitiker Kindervater als Gegenkandidaten aufgestellt. Die FDP will im dritten Wahlgang ihren Landes- und Fraktionschef Kemmerich ins Rennen schicken. 05.02.2020 04:00 Uhr 

## Immer mehr Corona-Fälle in China
Peking: In China steigt die Zahl der nachgewiesenen Infektionen mit dem Coronavirus weiter rasant. Behördenangaben zufolge haben sich 24.300 Menschen mit dem Erreger angesteckt. 490 Patienten sind an den Folgeerkrankungen gestorben. In Japan sind an Bord eines Kreuzfahrtschiffes zehn Corona-Fälle festgestellt worden. Das teilte das Gesundheitsministerium mit. Das Schiff steht unter Quarantäne. Anlass dafür war der fünftägige Aufenthalt eines Passagiers, der nach Abreise positiv auf das Virus getestet wurde. 05.02.2020 04:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Werder und Schalke sind weiter
zum Sport: Die Fußball-Bundesligisten Werder Bremen und Schalke 04 stehen im Viertelfinale des DFB-Pokals. Schalke schlug Hertha BSC nach Verlängerung mit 3 zu 2. Werder setzte sich ebenfalls mit 3 zu 2 gegen Borussia Dortmund durch. Zuvor hatte Eintracht Frankfurt gegen RB Leipzig mit 3 zu 1 gewonnen. Fortuna Düsseldorf siegte beim Drittligisten Kaiserslautern mit 5 zu 2. 05.02.2020 04:00 Uhr 
