# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Spitzentreffen zu Lebensmittel-Dumpingpreisen
Berlin: Vor dem Spitzentreffen im Kanzleramt zur Preispolitik im Einzelhandel fordern die Landwirte den Handel zu einem Kurswechsel auf. Lebensmittel dürfen nicht zu Schnäppchenpreisen verramscht werden, erklärte der Präsident des Deutschen Bauernverbands, Rukwied. Der Handel müsse seinen Teil dazu beitragen, dem Verbraucher zu verdeutlichen, dass höhere Standards im Stall oder auf dem Feld einen höheren Preis erfordern. Der Hauptgeschäftsführer des Handelsverbands Deutschland, Genth, wies die Vorwürfe zurück. Es gebe hierzulande auch Verbraucher, die gar nicht in der Lage wären, höhere Lebensmittelpreise zu bezahlen, sagte Genth im Bayerischen Rundfunk. Bundeskanzlerin Merkel will am Vormittag mit Vertretern des Einzelhandels sprechen. 03.02.2020 09:45 Uhr 

## Stärkste Zunahme von Coronavirus-Patienten in China
Peking: In China ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus erneut sprunghaft gestiegen. Nach Angaben der nationalen Gesundheitskommission kletterte die Zahl der Erkrankten innerhalb eines Tages um gut 2.800 auf etwa 17.200. Das ist die bislang stärkste Zunahme innerhalb von 24 Stunden. Mehr als 360 Todesfälle sind bisher bestätigt. Der Sprecher der Weltgesundheitsorganisation WHO, Lindmeier, hat sich in dem Zusammenhang gegen Grenzschließungen ausgesprochen. Auf NDR Info sagte er, Menschen suchten sich inoffizielle Wege, wenn sie offiziell nicht reisen dürften. An regulären Grenzübergangsstellen könnten Ärzte Einreisende kontrollieren und - falls nötig - isolieren und behandeln. Das sei sonst nicht möglich. 03.02.2020 09:45 Uhr 

## EU und London wollen Verhandlungskurs umreißen
Brüssel: Nach dem Brexit wollen die Europäische Union und Großbritannien heute ihre jeweiligen Verhandlungslinien für die künftigen Beziehungen erläutern. Ziel ist ein umfassendes Handels- und Partnerschaftsabkommen bis zum Jahresende. EU-Chefunterhändler Barnier hat für den Mittag eine Pressekonferenz in Brüssel angekündigt. Die EU beteuert zwar, sie wolle engstmögliche Beziehungen mit London, beharrt aber auf gleiche Wettbewerbsbedingungen. Der britische Premierminister Johnson will bereits am Vormittag in London seine Verhandlungsziele erläutern. Bereits vorab wurde bekannt, dass er dabei offenbar die Übernahme von EU-Standards unter anderem bei Umweltschutz und Arbeitnehmerrechten ausschließen will. 03.02.2020 09:45 Uhr 

## BKA-Chef: Schärfere Strafen für Feindeslisten
Berlin: Der Chef des Bundeskriminalamts, Münch, fordert schärfere Strafen für die Veröffentlichung sogenannter Feindeslisten. Wer solche Listen mit Namen vermeintlicher politischer Gegner und Drohungen verbreite, wolle damit Menschen einschüchtern und Angst verbreiten, sagte Münch. Dies sei mehr als ein datenschutzrechtlicher Verstoß. In den vergangenen Jahren sind immer wieder politisch motivierte Datensammlungen mit extremistischem Hintergrund aufgetaucht. So war bei einer Anti-Terror-Razzia gegen Rechtsradikale in Mecklenburg-Vorpommern 2017 eine Liste mit etwa 25.000 Namen gefunden worden. Manche Listen kursieren auch im Internet. 03.02.2020 09:45 Uhr 

## Müller: Mehr Unterstützung für Sahel-Region
Berlin: Zum Auftakt einer mehrtägigen Afrika-Reise trifft Bundesentwicklungsminister Müller heute in Nigeria ein. In dem bevölkerungsreichsten Land des Kontinents will er sich unter anderem über das Thema berufliche Bildung informieren. Weitere Stationen der Reise sind der Sudan und Ägypten. Vor seinem Abflug kündigte Müller an, er wolle sich verstärkt für Entwicklungsinitiativen in der Sahel-Region und angrenzenden Ländern einsetzen. Nur wenn die Menschen dort eine Lebensperspektive hätten, könne man Radikalisierung, Terror, Flucht und Schleppertum wirksam begegnen, erklärte der CSU-Politiker. Als Schwerpunkte nannte Müller die Modernisierung der Landwirtschaft, eine bessere Wasserversorgung sowie die Schaffung von Ausbildungs- und Arbeitsplätzen. 03.02.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise schauerartiger Regen, am Nachmittag von Nordwesten her teils auflockernd. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind mit stürmischen Böen. 03.02.2020 09:45 Uhr 
