# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Thüringen: Koalitionsausschuss berät über Konsequenzen
Berlin: Die Parteispitzen von Union und SPD wollen im Koalitionsausschuss über Konsequenzen aus der Ministerpräsidentenwahl in Thüringen beraten. Das Treffen ist für Sonnabend anberaumt. Bei der Wahl hatte sich gestern der FDP-Kandidat Kemmerich durchgesetzt, mutmaßlich mit den Stimmen von CDU und AfD. Dies sorgte bundesweit für Empörung. SPD-Chefin Esken sprach von einem abgekarteten Spiel, das korrigiert werden müsse. Das Präsidium der Bundes-CDU forderte Neuwahlen in Thüringen. Der neue Ministerpräsident Kemmerich lehnte das ab. 06.02.2020 04:00 Uhr 

## US-Senat spricht Präsident Trump frei
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump ist mit einem Freispruch zu Ende gegangen. Wie erwartet kam es im von Trumps Republikanern kontrollierten Senat nicht zu einer Zweidrittelmehrheit für die beiden Anklagepunkte. In einer ersten Reaktion auf Twitter bezeichnete Trump den Freispruch als - so wörtlich - Sieg des Landes über den Impeachment-Scherz. Die Demokraten werfen Trump Machtmissbrauch und Behinderung des Kongresses vor. Es war erst das dritte Amtsenthebungsverfahren gegen einen Präsidenten in der Geschichte der USA. 06.02.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Virus: Schon mehr als 560 Tote
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat zu Spenden für die Bekämpfung des Corona-Virus aufgerufen. Man habe einen Vorsorgeplan entwickelt, sagte WHO-Chef Tedros. Für dessen Finanzierung würden umgerechnet mehr als 600 Millionen Euro benötigt. In China hat sich die Zahl der Infektionen und Todesfälle trotz der umfangreichen Quarantäne-Maßnahmen weiter erhöht. Mehr als 560 Menschen sind bisher an dem Virus gestorben, etwa 28.000 erkrankt. 06.02.2020 04:00 Uhr 

## Hollywood-Legende Kirk Douglas gestorben
Los Angeles: Hollywood-Legende Kirk Douglas ist tot. Der Schauspieler starb im Alter von 103 Jahren, wie seine Familie bestätigte. Douglas zählte in den 50er und 60er Jahren des vergangenen Jahrhunderts zu den größten Darstellern seiner Zeit. Der Schauspieler war in mehr als 80 Filmen zu sehen. Als seine berühmteste Rolle gilt die des Sklavenanführers Spartacus in dem gleichnamigen Historienepos. 06.02.2020 04:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Bayern, Leverkusen, Union und Saarbrücken im Achtelfinale
Zum Sport: Die Fußball-Bundesligisten Bayern München, Bayer Leverkusen und Union Berlin haben das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht. Der FC Bayern siegte mit 4 zu 3 gegen 1899 Hoffenheim, Leverkusen bezwang den VfB Stuttgart mit 2:1 und Union Berlin gewann beim SC Verl mit 1:0. Einziger Nicht-Erstligist in der Runde der letzten Acht ist der viertklassige 1. FC Saarbrücken, nach einem 5 zu 3 im Elfmeterschießen gegen den Karlsruher SC. 06.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Nordosten regnerisch, später freundlicher. Nach Südwesten hin sonnig. Höchstwerte 1 bis 9 Grad. An der Küste starke Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Nordosten trüb, sonst freundlicher, 3 bis 9 Grad. Am Sonnabend erst sonnig, später teils Regen, 5 bis 12 Grad. 06.02.2020 04:00 Uhr 
