# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Weitere Lockerungen der Pandemie-Maßnahmen
Berlin:	Deutschland lockert wie viele andere europäische Staaten die Anti-Corona-Maßnahmen. So dürfen nach rund sechs Wochen Friseurläden wieder öffnen. Die Branche rechnet mit einem Kundenansturm. Hunderttausende Schüler werden von heute an in ihre Klassenräume zurückkehren. In Mecklenburg-Vorpommern etwa können die Stufen 4, 9 und 11 wieder in den Schulen unterrichtet werden. Spielplätze, Museen und Zoos sind dort bereits seit Freitag zugänglich. Auch Gottesdienste können wieder besucht werden. In Schleswig-Holstein ist das von heute an erlaubt, in Niedersachsen ab Mittwoch. Der Hamburger Senat entscheidet morgen über die Lockerungen. In allen Fällen gelten strikte Abstands- und Hygienevorgaben. Restaurants und Kneipen sind weiterhin geschlossen. Die Gastronomie erwartet ein Startsignal nach dem nächsten Bund-Länder-Gipfel am Mittwoch. 04.05.2020 08:45 Uhr 

## EU plant internationale Impfstoff-Allianz
Brüssel: Die Europäische Union will heute auf einer internationalen Geberkonferenz mehrere Milliarden Euro zur Entwicklung eines Corona-Impfstoffs einsammeln. EU-Kommissionschefin von der Leyen startet dazu eine Online-Spendenaktion, an der sich Regierungen, Pharmakonzerne und private Stiftungen aus aller Welt beteiligen. Von der Leyen sagte, es gehe um ein gemeinsames Vorgehen. Mit nationalen Alleingängen käme man im Kampf gegen die Pandemie nicht weiter. Kanzlerin Merkel hat bereits angekündigt, dass Deutschland einen deutlichen finanziellen Beitrag leisten werde. Auch andere EU-Staaten wollen große Summen für die Impfstoff-Forschung spenden. 04.05.2020 08:45 Uhr 

## Lehrerverbände verlangen mehr Unterstützung
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat angesichts der geplanten schrittweisen Öffnung der Schulen in dieser Woche eine bessere Unterstützung durch die Bildungsministerien angemahnt. Die Schulen dürften mit den anstehenden Aufgaben nicht allein gelassen werden, sagte die GEW-Vorsitzende Tepe dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. So müsse sichergestellt sein, dass alle Schulen ausreichend mit Hygiene- und Desinfektionsmitteln ausgestattet seien. Der Vorsitzende des Verbandes Bildung und Erziehung, Beckmann, forderte verbindliche Ansprechpersonen in den Ministerien, damit die Schulleitungen ihrer Verantwortung gerecht werden könnten. In vielen Bundesländern können einzelne Schülergruppen in diese Woche wieder zum Unterricht in die Schulen zurückkehren. Die schrittweise Öffnung ist aber mit erheblichen Abstands- und Hygienevorschriften verbunden. 04.05.2020 08:45 Uhr 

## Kicker: Corona-Tests bei Bundesliga-Clubs negativ
Berlin: Bei den Fußball-Bundesligisten sind erste Untersuchungen auf das Corona-Virus Medienberichten zufolge negativ ausgefallen. Nach Informationen des "Kicker" haben 14 Vereine keine Auffälligkeiten festgestellt. Von RB Leipzig und Borussia Mönchengladbach sowie dem FC Augsburg lägen noch keine Ergebnisse vor. In den vergangenen Tagen waren beim 1. FC Köln zwei Spieler und ein Physiotherapeut positiv auf das Coronavirus getestet worden. Sie wurden unter Quarantäne gestellt. 04.05.2020 08:45 Uhr 

## DRK-Suchdienst wird bald eingestellt
München: Der Suchdienst des Deutschen Roten Kreuzes nach Vermissten aus dem Zweiten Weltkrieg bereitet sich auf seine Einstellung vor. Wie DRK-Präsidentin Hasselfeldt mitteilte, soll nur noch bis Ende des kommenden Jahres nach verschollenen Angehörigen gefahndet werden. Anfragen beim Suchdienst in München sollten deshalb bald gestellt werden. Laut Hasselfeldt haben im vergangenen Jahr etwa 10.000 Menschen diese Möglichkeit genutzt. In 23 Prozent der Fälle habe der Suchdienst Auskunft über den Verbleib eines vermissten Angehörigen geben können, etwa zum Sterbedatum oder über den letzten bekannten Aufenthaltsort. 04.05.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute in Küstennähe sonnig, sonst einige Wolken, in Südniedersachsen Regen möglich. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 04.05.2020 08:45 Uhr 
