# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2020:


## Italien schließt ganze Produktionslinien
Rom: Italien schließt angesichts der Coronavirus-Pandemie die gesamte nicht lebensnotwendige Produktion. Ministerpräsident Conte sagte, von der Entscheidung seien Supermärkte, Banken, Post und Apotheken ausgenommen. Es werde jegliche Produktion eingestellt, die nicht unerlässlich für das öffentliche Leben und die Lieferkette seien. Die drastische Maßnahme in der drittgrößten Volkswirtschaft in der Eurozone soll zunächst bis 3. April gelten. Italien hatte gestern an nur einem Tag fast 800 Tote registiert. 22.03.2020 05:00 Uhr 

## Entscheidene Corona-Beratungen in Berlin
Berlin: Kanzlerin Merkel, mehrere Ressortchefs der Bundesregierung sowie die Ministerpräsidenten beraten heute über das weitere Vorgehen im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie. In der Telefonkonferenz wird es vor allem darum gehen, ob es bundesweite Ausgangsbeschränkungen gibt. Kanzleramtschef Braun hatte gestern als wichtigen Tag bei der Entscheidung über mögliche Einschränkungen bezeichnet. Das öffentliche Leben in der Bundesrepublik war bereits weitgehend zum Erliegen gekommen. 22.03.2020 05:00 Uhr 

## Job-Vermittlungsportal für Erntehelfer
Berlin: Das Landwirtschaftsministerium und der zuständige Bundesverband wollen gegen einen möglichen Engpass bei Saisonarbeitern ein gemeinsames Job-Portal freischalten. Der Start des Portals "Das Land hilft" ist laut "Bild am Sonntag" für morgen Mittag geplant. Es soll Arbeitsplätze in der Landwirtschaft vermitteln. Diese ist von der Coronavirus-Krise besonders betroffen, weil viele osteuropäische Hilfsarbeiter derzeit nicht einreisen dürfen. Ministerin Klöckner betonte in der Zeitung, verpasste Ernten ließen sich nicht nachholen. 22.03.2020 05:00 Uhr 

## Notbetreuung für Kinder in Bayern ausgeweitet
München: Die bayerische Staatsregierung weitet die Notbetreuung für Kinder aus. Ziel ist den zuständigen Ministerien zufolge, unter allen Umständen Patienten und Pflegebedürftige versorgen zu können. Ab morgen dürften Eltern auch dann eine Notbetreuung etwa in Schulen in Anspruch nehmen, wenn nur einer von beiden in der Gesundheitsversorgung oder Pflege tätig ist. Eingeschlossen seien neben Kliniken auch Zahnarztpraxen, die Kassenärztliche Vereinigung sowie Gesundheitsämter und weitere Einrichtungen. 22.03.2020 05:00 Uhr 

## Brief von Trump an Nordkoreas Machthaber
Seoul: US-Präsident Trump hat dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un offenbar in einem Brief angeboten, die Beziehungen beider Länder zu verbessern. Nach Angaben aus Pjöngjang regte der Präsident unter anderem an, im Kampf gegen die Corona-Epidemie besser zusammen zu arbeiten. Nordkorea hat bislang offiziell keinen einzigen Infektionsfall vermeldet. Die Atomverhandlungen zwischen Pjöngjang und Washington liegen seit einem gescheiterten Gipfeltreffen zwischen Kim und Trump im Februar vergangenen Jahres auf Eis. 22.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonne, im Osten Quellwolken, im Süden anfangs Regen/Schnee, 1 bis 12 Grad.) Nachts oft klar nur ganz im Süden Schneeregen bei 5 Grad bis minus 9 Grad. Am Tage viel Sonne, im Osten Quellwolken und vereinzelt Schauer. Im äußersten Süden zu Beginn etwas Regen bei 1 bis 12 Grad. Die weieteren Aussichten:
Montag oft sonnig bei 0 bis 10 Grad. Dienstag sonnig, nur im Südosten Bayerns wolkiger bei 0 bis 10 Grad. 22.03.2020 05:00 Uhr 
