# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Stichwahl in Polen: Leichter Vorsprung für Duda
Warschau: Nach der Stichwahl um das Präsidentenamt in Polen zeichnet sich ein knapper Vorsprung für den nationalkonservativen Amtsinhaber Duda ab. Er kommt einer aktualisierten Prognose zufolge auf 51 Prozent der abgegebenen Stimmen. Sein Herausforderer, Warschaus liberaler Bürgermeister Trzaskowski, erreicht demnach 49 Prozent. Offizielle Zahlen werden erst in einigen Stunden erwartet. Das Endergebnis wird nach Angaben der Wahlkommission frühestens am Abend vorliegen. 13.07.2020 03:00 Uhr 

## Steinmeier kritisiert Chinas Hongkong-Politik
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat China zur Kurskorrektur in seiner Hongkong-Politik aufgefordert. Das neue Sicherheitsgesetz für die Sonderverwaltungszone stufte Steinmeier als doppelten Rechtsbruch ein. Es verstoße gegen das für Hongkong geltende Grundgesetz und gegen die internationalen Vereinbarungen, so Steinmeier im ZDF. Bleibe es bei dem Gesetz, könnten sich die Beziehungen der EU und anderer westlicher Staaten zu China verschlechtern. 13.07.2020 03:00 Uhr 

## Maas: Erleichtert und besorgt nach Syrien-Einigung
Berlin:	Bundeaußenminister Maas hat erleichtert auf die Syrien-Einigung im UN-Sicherheitsrat reagiert. Es sei gut, dass es überhaupt einen Kompromiss gebe, sagte Maas. Der SPD-Politiker bedauerte gleichzeitig, dass nun weniger Hilfslieferungen nach Syrien möglich sind. Nach dem Beschluss im Sicherheitsrat steht dafür nur noch ein Grenzübergang von der Türkei aus zur Verfügung. Deutschland und andere westliche Länder hatten mindestens zwei Übergänge gefordert; das war aber am Veto Russlands gescheitert. 13.07.2020 03:00 Uhr 

## Spanien: Wieder Ausgangssperre über Großstadt
Madrid: In Spanien ist wegen eines massiven Corona-Ausbruchs zum ersten Mal seit Wochen wieder eine Ausgangssperre erlassen worden. Betroffen sind mehr als 200.000 Menschen in einem Gebiet rund um die Großstadt Lleida im Nordosten des Landes. Sie dürfen ihre Wohnung nur noch verlassen, wenn sie zur Arbeit, zum Einkaufen oder zum Arzt müssen. In Lleida steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen seit Anfang Juli wieder an. Die Region wurde deshalb bereits vor einer Woche von der Außenwelt abgeriegelt. 13.07.2020 03:00 Uhr 

## Fahndung im Schwarzwald dauert an
Oppenau: Im Schwarzwald fahndet die Polizei weiter nach einem Mann, der vier Polizisten die Dienstwaffen abgenommen hat. Die Beamten hatten bei einer Kontrolle bei dem 31-Jährigen neben Pfeil und Bogen auch eine Pistole und ein Messer gefunden. Nachdem sich der Mann zunächst kooperativ gezeigt hätte, habe er plötzlich eine weitere Schusswaffe gezogen und die Polizisten massiv bedroht, hieß es. Anschließend ergriff er die Flucht. 13.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft heiter, an den Küsten einzelne Schauer möglich, 17 bis 28 Grad.) Kaum Wolken und trocken, Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tage neben Sonnenschein einige Wolken, meist trocken und nur an der See einzelne Schauer. Höchstwerte zwischen 17 Grad an den Küsten und 28 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag verbreitet heiter, im Nordwesten aufkommende Schauer, 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, vielerorts unbeständig bei 16 bis 23 Grad. 13.07.2020 03:00 Uhr 
