# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Spezialflugzeug soll Nawalny aus Omsk holen
Berlin: Der russische Regierungskritiker Nawalny soll wegen einer möglichen Vergiftung in Deutschland behandelt werden. Am frühen Morgen ist ein deutsches Spezialflugzeug gestartet, das den 44-Jährigen aus dem russischen Omsk nach Berlin holen soll. Ob der Transport allerdings stattfinden kann, ist derzeit unklar. Eine Sprecherin Nawalnys erklärte heute früh, die Ärzte in Russland hätten einer Verlegung widersprochen, weil der Gesundheitszustand ihres Patienten nicht stabil sei. Nawalny hatte während eines Fluges von Sibirien nach Moskau das Bewusstsein verloren. Er wird derzeit künstlich beatmet. Seine Unterstützer vermuten, dass der Kreml-Kritiker vergiftet wurde. 21.08.2020 08:15 Uhr 

## Biden will Spaltung der USA überwinden
Washington:		Joe Biden hat die Nominierung zum Präsidentschaftskandidaten der US-Demokraten angenommen. Er tritt damit am 3. November gegen den republikanischen Amtsinhaber Donald Trump an. In einer emotionalen Rede zum Abschluss des Nominierungsparteitags versprach Biden, die derzeitige Spaltung der USA zu überwinden. Er werde das Land einen, Millionen Jobs schaffen und den Klimawandel bekämpfen. Der 77-Jährige kündigte außerdem an, im Fall eines Wahlsieges schon am ersten Tag seiner Amtszeit einen Plan zur Eindämmung der Corona-Pandemie vorzustellen. Dazu gehöre eine landesweite Maskenpflicht. 21.08.2020 08:15 Uhr 

## Widerstand gegen Iran-Politik der USA
New York: Die USA sind im UN-Sicherheitsrat mit ihrer Forderung auf Widerstand gestoßen, sämtliche Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft zu setzen. Deutschland, Frankreich und Großbritannien wiesen einen entsprechenden Antrag zurück. Die drei Länder erklärten, die USA hätten sich aus dem Atomabkommen mit dem Iran zurückgezogen und deshalb kein Recht, die Wiederaufnahme aller UN-Sanktionen zu fordern. Die Probleme mit Teheran sollten im Dialog gelöst werden. US-Außenminister Pompeo drohte unterdessen allen Ländern indirekt mit Konsequenzen, die in dem Streit nicht der Position der USA folgen. 21.08.2020 08:15 Uhr 

## Scholz lehnt bedingungsloses Grundeinkommen ab
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt die Einführung eines bedingungslosen Grundeinkommens ab. Dies wäre Neoliberalismus und unbezahlbar, sagte der SPD-Kanzlerkandidat der Funke Mediengruppe. Außerdem wären viele Errungenschaften des Sozialstaates wie die Renten- oder Arbeitslosenversicherung gefährdet. Wissenschaftler in Deutschland wollen in einer Langzeitstudie die Auswirkungen eines bedingungslosen Grundeinkommens untersuchen. Dazu sollen 120 Testpersonen drei Jahre lang jeden Monat 1.200 Euro erhalten. 21.08.2020 08:15 Uhr 
