# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Diskussion um Lockerungen hält an
Berlin:	Die Diskussion um die Lockerungen der Corona-Maßnahmen hält weiter an. Der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet, warnte in der Zeitung "Die Welt" vor einem Überbietungswettbewerb unter den Bundesländern. Dafür sei die Lage zu ernst. Vielmehr sei es nun wichtig, dass man Geschlossenheit zeige. Der saarländische Ministerpräsident Hans befürchtet, dass die Infektionszahlen Ende April wieder ansteigen könnten, sollten die Kontaktbeschränkungen zu schnell und zu umfangreich gelockert werden. Dies könnte zu einem weiteren und dann schärferen Lockdown führen, so Hans in der "Rheinischen Post". Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer hingegen hält die Lockerungen für angemessen. Der ARD sagte er, nach einigen Wochen des gesellschaftlichen Lockdowns müsse man nun lernen, mit der Pandemie zu leben. 25.04.2020 06:45 Uhr 

## Warnung vor Corona-Verschwörungstheoretikern
Berlin: Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Ressortchef Maier, hat vor Gefahren durch Verschwörungstheoretiker in der Corona-Krise gewarnt. Viele der verbreiteten Theorien seien abstrus und mögen belächelt werden, sagte der SPD-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Reichsbürger seien anfangs auch belächelt worden, bis sich ihre Ansichten verbreitet und sich einige bewaffnet hätten. Auch deshalb müsse man diese Personengruppe jetzt im Auge behalten. 25.04.2020 06:45 Uhr 

## Scheuer plant Corona-Nothilfen für Busbranche
Berlin: Verkehrsminister Scheuer plant in der Corona-Krise Nothilfen für die Busbranche. Wie die Deutsche Presse-Agentur aus Regierungskreisen erfuhr, soll damit eine Pleitewelle verhindert werden. Zwar müssten die Unternehmen aktuell keine Kfz-Steuer zahlen und könnten Versicherungsbeiträge stunden, Fixkosten blieben aber weiter bestehen. Das Volumen der Hilfszahlungen stehe noch nicht fest. Die Lage der Bus-Branche gilt wegen der starken Beschränkungen durch die Corona-Pandemie als dramatisch. Personenverkehr und Bustouristik sind komplett zum Erliegen gekommen. 25.04.2020 06:45 Uhr 

## Belgien lockert Corona-Beschränkungen
Brüssel: Das schwer von der Corona-Pandemie betroffene Belgien will seine Beschränkungen vom kommenden Monat an nach und nach lockern. Nach Angaben von Premierministerin Wilmès bleiben aber etliche Beschränkungen in den kommenden Wochen und Monaten noch bestehen. Der Nationale Sicherheitsrat habe sich darauf verständigt, in einer ersten Phase vom 4. Mai an wieder mehr öffentliche Verkehrsmittel zuzulassen. Das Tragen einer Gesichtsmaske sei in Bus und Bahn Pflicht, so Wilmès. In Belgien erhält jeder Bürger eine Stoffmaske gratis. 25.04.2020 06:45 Uhr 

## Gericht untermauert Zschäpe-Verurteilung
München: 	Das Oberlandesgericht München hat in seinem schriftlichen Urteil im NSU-Prozess die Verurteilung der Rechtsterroristin Beate Zschäpe wegen zehnfachen Mordes untermauert. Der Tatbeitrag Zschäpes sei objektiv wesentlich gewesen, heißt es in der Urteilsbegründung, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Sie habe zusammen mit ihren Freunden Mundlos und Böhnhardt die Tatorte ausgewählt und auch Einfluss auf Zeitpunkt und Art und Weise der Taten gehabt. Zschäpe war im Juli 2018 zu lebenslanger Haft verurteilt worden - auch wenn es keinen Beweis gibt, dass sie selbst an einem der Tatorte war. Die genaue Argumentation ist deshalb von großem Interesse, weil der Bundesgerichtshof das NSU-Urteil überprüfen muss. 25.04.2020 06:45 Uhr 

## Die Börse
Der Dow Jones 23.775 Punkte; plus 1,1 Prozent. und
der Dax 10.336 Punkte; minus 1,7 Prozent. 25.04.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, zeitweise bewölkt und meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Schwacher bis mäßiger West- bis Nordwind. 25.04.2020 06:45 Uhr 
