# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Kabinett beschließt Kohleausstiegsgesetz
Berlin: Das Bundeskabinett hat das Kohleausstiegsgesetz auf den Weg gebracht. Es sieht vor, zugunsten des Klimaschutzes die Stromgewinnung aus Kohle bis spätestens 2038 zu beenden. Von 2026 an soll geprüft werden, ob der Ausstieg bereits drei Jahre früher möglich ist. Die Kraftwerksbetreiber erhalten laut dem Gesetzentwurf für die vorzeitigen Abschaltungen Ausgleichszahlungen. Für die Braunkohle enthält die Vorlage einen festen Zeitplan für den Ausstieg. Für die Steinkohle soll es zunächst ein Ausschreibungsverfahren geben, bei dem Betreiber Preisgebote für vorzeitige Stilllegungen abgeben können. Bundestag und Bundesrat müssen dem Entwurf noch zustimmen. 29.01.2020 11:15 Uhr 

## Bundestag erinnert an Opfer des NS-Terrors
Berlin: Der Bundestag erinnert zur Stunde an Millionen Opfer des Nationalsozialismus. 75 Jahre nach der Befreiung der Überlebenden im NS-Vernichtungslager Auschwitz werden erstmals die Präsidenten Deutschlands und Israels, Steinmeier und Rivlin, gemeinsam an der Gedenkstunde im Bundestag teilnehmen. Steinmeier und Rivlin haben bereits in den vergangenen Tagen bei mehreren Veranstaltungen zum Kampf gegen Antisemitismus und Hass aufgerufen. Die Gedenkstunde wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 29.01.2020 11:15 Uhr 

## Corona-Virus: Australier erzielen Durchbruch
Melbourne:     Australische Wissenschaftler haben nach eigenen Worten das Corona-Virus im Labor nachgezüchtet. Das teilte das Peter-Doherty-Institut für Infektionen und Immunität mit. Laut den Forschern kann jetzt gemeinsam mit anderen Wissenschaftlern an einem Gegenmittel gearbeitet werden. Dies sei ein Durchbruch, so die australischen Experten. Die Fluggesellschaft "British Airways" hat wegen des Virus alle direkten Flüge von und nach China ausgesetzt. In der Volksrepublik selbst ist die Zahl der bestätigten Infektionen auf knapp 6.000 gestiegen. Sie liegt damit höher als bei der Sars-Epidemie vor 17 Jahren. 132 Patienten sind bislang an den Folgen des Corona-Erregers gestorben. In Deutschland gibt es inzwischen vier bestätigte Fälle des Virus. Sie wurden in Bayern nachgewiesen. 29.01.2020 11:15 Uhr 

## Röttgen kritisiert Trumps Nahost-Plan scharf
Berlin: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, hat den Nahost-Vorstoß von US-Präsident Trump scharf kritisiert. Der Plan enthalte völkerrechtswidrige Elemente, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Er verwies auf die vorgesehene Anerkennung der Souveränität Israels über palästinensische Siedlungsgebiete. Trumps Vorstoß habe mehr Probleme aufgeworfen als etwas zum Frieden im Nahen Osten beigetragen, so Röttgen. Trump hatte das Papier gestern gemeinsam mit Israels Premier Netanjahu vorgestellt. Palästinenserpräsident Abbas wies den Plan zurück und erklärte, das Konzept werde im Mülleimer der Geschichte landen. 29.01.2020 11:15 Uhr 

## Bericht: Ämter beantragen mehr Kontoabfragen
Berlin:      Deutsche Behörden haben im vergangenen Jahr angeblich so viele Abfragen von privaten Konten beantragt wie nie zuvor. Wie die „Bild“-Zeitung berichtet, geht das aus Unterlagen des Bundesfinanzministeriums hervor. Demnach gab es mehr als 900.000 Abfragen. Das seien fast 15 Prozent mehr gewesen als im Vorjahr. Vor 15 Jahren waren es den Angaben zufolge knapp 9.000. Mit den Informationen sollen Steuerbetrug und Missbrauch bei Sozialleistungen besser verfolgt werden. Behörden können die Kontostammdaten einsehen, Kontostände oder Kontobewegungen allerdings nicht. 29.01.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.330  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 23.379. Der Euro kostet einen Dollar 10 04. 29.01.2020 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt und häufig Regen oder Graupelschauer, in Vorpommern anfangs Schneeregen. Im Verlauf teils aufgelockert. Maximal 4 bis 7 Grad. Teils frischer Südwest- bis Westwind mit starken bis stürmischen Böen. 29.01.2020 11:15 Uhr 
