# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Bundestag: Aktuelle Stunde zu Pöbeleien
Berlin: Der Bundestag befasst sich zur Stunde mit den Vorfällen rund um die Abstimmung über das Infektionsschutzgesetz. Gäste von AfD-Politikern hatten vorgestern Abgeordnete anderer Parteien bedrängt, beleidigt und gefilmt. Bundestagspräsident Schäuble kündigte bereits an, alle rechtlichen Möglichkeiten prüfen zu lassen, gegen die Täter und diejenigen vorzugehen, die ihnen Zugang zum Bundestag verschafft hätten. In einem Schreiben Schäubles an alle Abgeordneten heißt es, die Vorfälle hätten vielfältige Befürchtungen und Ängste ausgelöst und könnten eine Atmosphäre schaffen, die einer freien und offenen Diskussion entgegenstehe. Das dürfe man nicht zulassen. 20.11.2020 09:15 Uhr 

## Neuer Rekord an Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter haben dem Robert-Koch-Institut innerhalb eines Tages 23.648 neue Corona-Fälle gemeldet. Damit hat Deutschland einen neuen Höchststand bei der Zahl der täglichen Neu-Infektionen erreicht. Im Vergleich zum vergangenen Freitag stieg sie um etwa 100. Dabei wird auf Empfehlung des RKI inzwischen weniger aber gezielter getestet als noch vor zwei Wochen. Der Schwerpunkt liege auf Patienten mit Symptomen wie etwa Lungenentzündung oder Geruchs- und Geschmacksverlust. Die Zahl der Patienten, die im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gestorben sind, stieg in Deutschland innerhalb eines Tages um 260 auf 13.630. 20.11.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Impfstoffe: EU-Zulassung noch in diesem Jahr möglich
Brüssel: Zwei Impfstoffe gegen das neuartige Coronavirus könnten noch in diesem Jahr in Europa zugelassen werden. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, wenn alles ohne Probleme verlaufe, könnten die Impfstoff-Kandidaten von Pfizer-Biontech und Moderna in der zweiten Dezemberhälfte eine bedingte Marktzulassung erhalten. Auch Bundeskanzlerin Merkel sprach von möglichen Zulassungen im Dezember oder sehr schnell nach der Jahreswende. Nach einer Videokonferenz mit den anderen EU-Staats- und Regierungschefs sagte Merkel, sie sei beeindruckt, dass viele Staaten schon sehr detaillierte Pläne für Impfzentren hätten. 20.11.2020 09:15 Uhr 

## Orban rechnet mit Lösung im EU-Etatstreit
Budapest: Ungarns Ministerpräsident Orban rechnet im Streit über den EU-Haushalt mit einer Lösung. Die Gespräche würden fortgesetzt, an deren Ende eine Einigung stehen werde, erklärte Orban im Interview mit einem staatlichen Radiosender. Um den gegenwärtigen Stillstand zu überwinden, gebe es mehrere Optionen, sagte der ungarische Regierungschef, ohne Beispiele zu nennen. Ungarn und Polen blockieren den neuen EU-Haushalt und damit auch Corona-Hilfen in Höhe von 750 Milliarden Euro. Beide Staaten lehnen die geplante Kürzung von Geldern bei bestimmten Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit ab. Bundeskanzlerin Merkel hatte nach einem EU-Videogipfel gestern Abend angekündigt, dass Deutschland in dem Streit vermitteln wird. 20.11.2020 09:15 Uhr 

## Asien-Pazifik-Videokonferenz
Kuala Lumpur: Unter dem Vorsitz Malaysias schalten sich die Staats- und Regierungschefs der asiatisch-pazifischen Wirtschaftsgemeinschaft Apec heute per Videokonferenz zusammen. An den Beratungen werde auch US-Präsident Trump zeitweise teilnehmen, bestätigte ein Regierungsvertreter in Washington. Ob es einen direkten Austauch mit dem chinesischen Staatschef Xi Jinping geben wird, ist unklar. Wegen des anhaltenden Handelskriegs ist das Verhältnis zwischen China und der USA sehr angespannt. Das Apec-Treffen folgt nur knapp eine Woche nach dem Abschluss des weltweit größten Freihandelsabkommens zwischen China und 14 anderen asiatischen Volkswirtschaften. 20.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.072 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 25.527. Der Euro steht bei einem Dollar 18 71. 20.11.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, teilweise mit Graupel. Nordöstlich der Elbe länger freundlich, 4 bis 9 Grad. An der See stürmische Böen. 20.11.2020 09:15 Uhr 
