# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Bundestag: Umstrittene Wahlrechtsreform kommt
Berlin: Nach jahrelangem Streit hat der Bundestag Änderungen am deutschen Wahlrecht beschlossen. Der gemeinsame Gesetzentwurf von Union und SPD erhielt am Abend die nötige Mehrheit. Die Reform soll verhindern, dass die Zahl der Mandate weiter steigt. Aktuell sitzen im Parlament mehr als 700 Abgeordnete, gesetzlich vorgesehen sind 598. Das liegt vor allem an den vielen Überhangs- und Ausgleichsmandaten, von denen meist die großen Parteien profitieren. Diese Mandate werden jetzt neu verrechnet. In einem zweiten Schritt soll später die Zahl der Wahlkreise sinken. Die Opposition stimmte geschlossen mit Nein. Zwei Gesetzentwürfe - einer von der AfD, ein gemeinsamer von FDP, Grünen und Linken - wurden abgelehnt. 08.10.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Zahlen: Berlin und Frankfurt über Grenzwert
Berlin: In immer mehr Städten und Landkreisen liegen die Corona-Zahlen über dem Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner. Berlin und Frankfurt meldeten am Nachmittag, dass die Marke in den letzten sieben Tagen überschritten wurde. Beide Städte haben bereits schärfere Corona-Auflagen auf den Weg gebracht. Auch in Bremen, Hamm und Remscheid liegt der sogenannte Inzidenzwert weiter über 50, in Köln nur noch knapp darunter. Hamburg bereitet wegen steigender Zahlen neue Einschränkungen vor. Bundeskanzlerin Merkel berät morgen mit elf  Oberbürgermeistern, wie sich die Ausbreitung in Großstädten bremsen lässt. Die Stadt Delmenhorst hat nach dem Überschreiten des Grenzwerts für morgen die Schließung aller Schulen angeordnet. Auch Schüler, die außerhalb des Stadtgebietes zur Schule gehen, dürfen nicht am Unterricht teilnehmen. 08.10.2020 23:00 Uhr 

## Seehofer ruft zu Kampf gegen Antisemitismus auf
Berlin: Ein Jahr nach dem Anschlag auf die Synagoge von Halle hat Bundesinnenminister Seehofer zu einem entschiedenen Kampf gegen Antisemitismus aufgerufen. Er trete mit all seiner Kraft dafür ein, dass Jüdinnen und Juden in Deutschland nie wieder in Angst leben müssen. Antisemitismus in Deutschland sei nicht überwunden, so Seehofer. Morgen, am Jahrestag des Anschlags, finden in Halle zahlreiche Gedenkveranstaltungen statt. Ein Angreifer hatte während der Feierlichkeiten zum jüdischen Feiertag Jom Kippur versucht, in die Synagoge einzudringen. Als ihm dies nicht gelang, erschoss er auf offener Straße eine Frau, drang in einen Döner-Imbiss ein und tötete dort einen Mann. Der Attentäter muss sich momentan vor Gericht verantworten. 08.10.2020 23:00 Uhr 

## USA: Trump fordert Verschiebung des TV-Duells
Washington: Im US-Wahlkampf ist Präsident Trump jetzt offenbar doch zu einem zweiten TV-Duell mit seinem Herausforderer Biden bereit. Sein Wahlkampfteam schlug vor, die Debatte um eine Woche zu verschieben, damit sich die Kandidaten direkt gegenüberstehen könnten. Erst vor einigen Stunden hatte Trump eine Teilnahme abgelehnt. Als Grund nannte er das geänderte Format. Nach der Corona-Infektion des Präsidenten sollte das Wahlkampfduell aus Gesundheitsgründen virtuell stattfinden. Trump ist möglicherweise noch ansteckend. Das Duell war für Donnerstag kommender Woche geplant. 08.10.2020 23:00 Uhr 

## Opposition fordert Aus für Scheuer
Berlin: Die Opposition hat wegen der gescheiterten Pkw-Maut die Entlassung von Verkehrsminister Scheuer verlangt. Grünen-Fraktionsvize Krischer sagte in einer Aktuellen Stunde des Bundestages, Scheuer habe das Parlament belogen. Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Söder müssten umgehend handeln. Auch FDP, Linke und AfD hielten dem Minister  Lüge und Missachtung von Vergabe- und Haushaltsrecht vor. Unionspolitiker wiesen die Vorwürfe zurück und sprachen von Show und Zirkus seitens der Opposition. Scheuer und Vertreter der einstigen Betreiberfirmen hatten sich in der vergangenen Woche als Zeugen im Untersuchungsausschuss in zentralen Darstellungen widersprochen. 08.10.2020 23:00 Uhr 

## Handball: Hannover-Burgdorf feiert Heimsieg
Zum Sport:	Am dritten Spieltag der Handball-Bundesliga hat die TSV Hannover-Burgdorf einen Heimsieg gefeiert. Die Niedersachsen bezwangen Aufsteiger Coburg mit 27:23. 08.10.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist regnerisch, später zieht der Regen ab. Nachfolgend größere Auflockerungen und zumeist niederschlagsfrei. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Am Tag teils freundlicher und trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, später von der Nordsee her Wolken und Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende weiterhin wechselhaft und teils nass bei nur noch 10 bis 14 Grad. 08.10.2020 23:00 Uhr 
