# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Bewältigung der Corona-Krise: Spahn optimistisch
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht Deutschland bei der Bewältigung der Corona-Pandemie auf einem guten Weg. Spahn sagte, es sei gelungen, von einem dynamischen Anstieg der Infektionszahlen zu einem linearen zu kommen. Seit dem 12. April gebe es zudem  täglich eine höhere Zahl der Genesenen als der Neuinfizierten. Das sei ermutigend. Nach den Worten des Ministers ist das Gesundheitssystem bislang zu keiner Zeit überfordert gewesen. Auch der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sprach von mehreren positiven Tendenzen. So habe sich der tägliche Anstieg der Fallzahlen verlangsamt. Zugleich warnte Wieler vor übertriebenem Optimismus. Es handle sich um eine Momentaufnahme. 17.04.2020 12:15 Uhr 

## Kinder-Notbetreuung soll ausgeweitet werden
Berlin: Im Zuge der Corona-Pandemie bekommen mehr Eltern einen Anspruch auf Notbetreuung für jüngere Kinder. Das ist ein Ergebnis der Telefonkonferenz von Bundesfamilienministerin Giffey und ihren Kollegen in den Ländern. Es werde aber vorerst keine bundesweit einheitliche Regelung geben, hieß es anschließend. Allerdings würden die Länder bis zum 3. Mai ihre Möglichkeiten zur Notbetreuung entsprechend erweitern. Für die Zeit danach sollen Experten ein Konzept erarbeiten. Darin werden voraussichtlich Leitlinien und Empfehlungen zur schrittweisen Wiedereröffnung der Kindertagesbetreuung formuliert. 17.04.2020 12:15 Uhr 

## Maas will Reisewarnung noch nicht aufheben
Berlin:    Bundesaußenminister Maas kann noch nicht abschätzen, ob die weltweite Reisewarnung für Touristen vor dem Sommer aufgehoben wird. Zum gegenwärtigen Zeitpunkt wolle er keine Prognose abgeben, sagte der SPD-Politiker. Solange es in vielen Ländern Ausgangssperren gebe, werde dort auch kein Urlaub zu machen sein. Man müsse das von Woche zu Woche entscheiden, auch in europäischer Abstimmung. Maas hatte Mitte März eine Reisewarnung für alle touristischen Reisen ins Ausland ausgesprochen. Das war ein bisher einmaliger Schritt. 17.04.2020 12:15 Uhr 

## Kaufhauskonzern klagt auf Öffnung der Filialen
Essen: Der Konzern Galeria Karstadt Kaufhof wendet sich gegen die durch die Corona-Schutzverordnung des Landes Nordrhein-Westfalen bedingte Schließung seiner Häuser. Das teilte das Oberverwaltungsgericht für das Land in Münster mit. Eine Entscheidung soll in der kommenden Woche fallen. Nordrhein-Westfalen hatte gestern die Öffnung von Möbelhäusern gestattet. 17.04.2020 12:15 Uhr 

## Caritas: Corona-Maßnahmen nachbessern
Freiburg: Bei den Maßnahmen der Bundesregierung in der Corona-Krise sieht die Caritas noch Verbesserungsbedarf. Präsident Neher sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es seien etwa Einrichtungen für Mutter-Vater-Kind-Kuren bisher nicht bedacht worden. Angesichts der schwierigen Situation  werde der Bedarf künftig steigen. Nach Ansicht Nehers sind kurzfristige Hilfskredite oder Kurzarbeitergeld wenig geeignet, um Sozialeinrichtungen zu unterstützen. Sie folgten zumeist einer anderen Logik. Daher dürften Dienste und Einrichtungen nicht vergessen werden. 17.04.2020 12:15 Uhr 

## Geldvermögen der Deutschen erreicht Rekordwert
Frankfurt am Main: Das Geldvermögen der Deutschen ist zum Jahresende 2019 auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Wie die Bundesbank mitteilte, besaßen die Privathaushalte mit 6,46 Billionen Euro so viel Geld wie noch nie. Hinter dem Zuwachs stünden auch Kursgewinne bei Aktien an den Börsen. Die Verbindlichkeiten der Privathaushalte nahmen laut Bundesbank um ein Prozent auf 1,88 Billionen Euro zu. Viele Haushalte nutzten die niedrigen Zinsen, um sich günstig Darlehen zu beschaffen. 17.04.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 3,7 Prozent auf 10.684 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,1 Prozent höher bei 19.897. Der Euro kostet einen Dollar 08 15. 17.04.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es verbreitet sonnig und trocken bei Höchstwerten von 10 Grad an der Küste, 14 Grad in Rendsburg bis 19 Grad in Göttingen. 17.04.2020 12:15 Uhr 
