# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Belarus ist Thema auf Außenministerkonferenz
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten über Sanktionen gegen Verantwortliche in Belarus. Im Gespräch sind Einreiseverbote und Vermögenssperren gegen die Führung des Landes wegen der Polizeieinsätze gegen Demonstranten. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich erschüttert über Berichte, wonach Festgenommene misshandelt worden seien. Am vergangenen Sonntag war Präsident Lukaschenko nach offiziellen Angaben mit mehr als 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die Opposition spricht von Betrug. Seitdem gibt es in Weißrussland täglich Proteste. Fast 7.000 Menschen wurden festgenommen. 14.08.2020 15:15 Uhr 

## Seibert: Test-Panne in  Bayern schwerwiegend
Berlin: Die Bundesregierung hält die Corona-Test-Panne in Bayern für schwerwiegend. Regierungssprecher Seibert sagte, es sei daher wichtig, die Information betroffener Bürger schnellstmöglich nachzuholen und Fehler zu analysieren, um sie künftig zu vermeiden. Es bleibe richtig, dass Reiserückkehrer auch aus dem ganzen Bundesgebiet nahe der Grenze getestet werden und Bayern dafür die Möglichkeiten geschaffen habe. Die Behörden im Freistaat sind weiter dabei, Testergebnisse an Reiserückkehrer zu übermitteln. Wegen einer Übertragungspanne waren zehntausende Menschen nicht informiert worden - unter ihnen hunderte positiv Getestete. 14.08.2020 15:15 Uhr 

## Studie belegt Wirksamkeit der Corona-Maßnahmen
Berlin:	Eine Studie des Robert-Koch-Instituts über die baden-württembergische Gemeinde Kupferzell zeigt, dass die Maßnahmen gegen die Pandemie wirksam gewesen sind. Der Vize-Präsident des Instituts, Schaade, sagte, es sei möglich, Infektionen zu unterbrechen, auch wenn es eine hohe Dunkelziffer gebe. Kupferzell hat etwa 6.000 Einwohner. Im März war es mit 517 nachgewiesenen Corona-Fällen einer der am stärksten betroffenen Orte Deutschlands. Eine Untersuchung von 2.200 Erwachsenen zeigte nun, dass wesentlich mehr Menschen infiziert waren als bekannt, nämlich fast vier Mal so viele. 7,7 Prozent der getesteten Personen hatten Antikörper im Blut, davon verspürte etwa jeder sechste keine Symptome. Aktive Erkrankungen wurden in den Tests nicht nachgewiesen. 14.08.2020 15:15 Uhr 

## Corona: Spanien schränkt Nachtleben ein
Madrid: Spanien verschärft wegen steigender Corona-Zahlen die Maßnahmen im Kampf gegen die Pandemie. Gesundheitsminister Illa sagte nach einem Krisentreffen, das Nachtleben werde landesweit unterbunden. Alkohol darf demnach nicht mehr im Freien getrunken werden, Rauchen im öffentlichen Raum wird verboten, wenn der Sicherheitsabstand nicht eingehalten werden kann. Illa rief die Bevölkerung zudem auf, sich nicht mit Menschen zu treffen, die nicht in ihrem Haushalt leben. Zuletzt waren in Spanien binnen 24 Stunden fast 3000 neue Corona-Infektionen registriert worden, so viele wie zuletzt im April. Allerdings wird viel mehr getestet. 14.08.2020 15:15 Uhr 

## Bundeswehr-Hubschrauber bringt Blumen für Verlobte
Arnsberg: Zwei Bundeswehrangehörige sollen in Nordrhein-Westfalen einen Blumengruß für eine Frau aus einem Hubschrauber abgeworfen haben. Nach dem Tiefflug der Maschine über einem Dorf im Sauerland ermittelt die Polizei wegen möglicher Verstöße gegen das Luftverkehrsgesetz. Im Fokus stehen dabei ein 44-Jähriger aus Arnsberg sowie der Pilot. Aus dem Hubschrauber sei ein weißes Paket abgeworfen worden, das eine Frau eingesammelt habe, heißt es. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur befand sich in dem Päckchen ein Blumenstrauß eines Soldaten für seine Verlobte. Eine Anwohnerin hatte die Polizei eingeschaltet, weil der Helikopter auch Pferde auf einer Weide erschreckt habe. 14.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,1  Prozent auf  12.853  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  18 26 . 14.08.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten noch länger freundlich und dort meist trocken, Höchstwerte 23 bis 31 Grad. 14.08.2020 15:15 Uhr 
