# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Spahn: Einheitlich gegen Corona vorgehen
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hat zur Eindämmung des Corona-Virus gefordert, bundesweit einheitlich vorzugehen. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, es gebe eine große Bereitschaft, gemeinsam zu handeln. Der Föderalismus stehe dem nicht im Weg. So könnten mehr Ressourcen freigesetzt werden. Spahn äußerte Unverständnis über die Entscheidung lokaler Berliner Behörden, das Fußball-Bundesligaspiel zwischen Union Berlin und Bayern München vor Publikum austragen zu lassen. Die Verantwortlichen hätten noch nicht abschließend verstanden, worum es hier gehe. Von Grenzschließungen hält der Minister nach eigenen Worten nichts. Das Virus sei in Deutschland, an diesen Gedanken müsse man sich gewöhnen. Bundeskanzlerin Merkel will sich am Mittag gemeinsam mit dem Präsidenten des Robert-Koch-Instituts zur Ausbreitung des Corona-Erregers äußern. 11.03.2020 09:15 Uhr 

## WHO: Alle müssen sich auf Corona vorbereiten
Hamburg: Die Weltgesundheitsorganisation fordert alle Staaten auf, sich auf eine steigende Zahl von Corona-Fällen vorzubereiten. WHO-Sprecher Lindmeier sagte auf NDR Info, die Krankenhäuser müssten vorsorglich mit mehr Personal und Material ausgestattet werden. Auch die Bevölkerung sollte entsprechend informiert sein, damit jeder weiß, wie er sich vor Corona schützen könne. Wie sich das Virus entwickele, sei nicht vorherzusehen, so Lindmeier. Momentan gibt es laut der WHO in 100 Ländern Corona-Infektionen. Die Hälfte der Staaten meldet demnach aber nur geringe Fallzahlen. 11.03.2020 09:15 Uhr 

## US-Vorwahlen: Joe Biden setzt Siegeszug fort
Washington: Bei den Vorwahlen der US-Demokraten hat der frühere Vizepräsident Biden seinen Siegeszug fortgesetzt. Prognosen zufolge liegt er in den Bundesstaaten Michigan, Missouri, Mississippi und Idaho deutlich vor seinem Kontrahenten Sanders. Der linksgerichtete Senator konnte lediglich North Dakota für sich entscheiden. In Washington liegen beide derzeit gleichauf. Biden hatte bereits vor einer Woche am sogenannten "Super Tuesday" die Vorwahlen in mehreren Bundesstaaten gewonnen. Offiziell entscheiden die Demokraten im Sommer, wer bei der Präsidentenwahl im November für sie antritt. Bei den Republikanern gilt Amtsinhaber Trump als gesetzt. 11.03.2020 09:15 Uhr 

## Duma entscheidet über Verfassungsreform
Moskau: Das russische Parlament entscheidet heute abschließend über die weitreichende Verfassungsreform. Die Abstimmung gilt als formaler Akt. Bereits gestern hatte die Mehrheit der Abgeordneten beschlossen, den Weg für eine weitere Amtszeit von Präsident Putin freizumachen. Laut neuer Verfassung sind eigentlich nur zwei Amtszeiten zulässig. Da das höchste Staatsamt in Russland künftig aber deutlich mehr Macht haben soll, hat das Parlament einen Änderungsantrag eingebracht. Danach soll Putin die Möglichkeit bekommen, sich noch einmal zu bewerben. Im Falle einer Wiederwahl wäre es Putins fünfte Amtszeit als russischer Präsident. Ende April ist noch eine Volksabstimmung über die Verfassungsreform geplant. Erst dann soll sie in Kraft treten. 11.03.2020 09:15 Uhr 

## Strafmaß im Fall Weinstein wird verkündet
New York: Rund zwei Wochen nach dem Schuldspruch gegen den früheren Filmproduzenten Weinstein wird heute das Strafmaß verkündet. Ein Geschworenengericht in Manhattan hatte Weinstein wegen Vergewaltigung in einem minder schweren Fall und wegen schwerer sexueller Nötigung verurteilt. Dem 67-Jährigen drohen zwischen fünf und 29 Jahre Haft. Insgesamt werfen mehr als 80 Frauen Weinstein sexuelle Belästigung und Gewalt vor. In dem Verfahren in New York ging es allerdings nur um zwei Fälle. 11.03.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,6 Prozent auf 10.641 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,3 Prozent niedriger bei 19.416. Der Euro kostet einen Dollar 13 26. 11.03.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute neben lockeren Wolken oft freundlich mit viel Sonne, im südlichen Niedersachsen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 11.03.2020 09:15 Uhr 
