# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## Wirtschaft kritisiert MwSt-Senkung
Berlin: Die ab Juli geplante Senkung der Mehrwertsteuer stößt in der Wirtschaft auf Kritik. Die kurzfristige Steuersatzsenkung sorge bei den Unternehmen für umfangreiche Abrechnungsprobleme, sagte eine Vertreterin des Bundesverbands der Deutschen Industrie der Zeitung "Die Welt". Auch der Deutsche Industrie- und Handelskammertag verwies auf Klagen von Betrieben über den Umstellungsaufwand. Es gehe außerdem um die Frage, wie Geschäftsleute mit bereits erteilten Aufträgen und geleisteten Anzahlungen umgehen sollen. 06.06.2020 05:00 Uhr 

## US-Pläne für Truppenabzug aus Deutschland
Washington: Die USA wollen Medienberichten zufolge einen Teil ihrer in Deutschland stationierten Truppen abziehen. Laut "Wall Street Journal" und der Nachrichtenagentur Reuters geht es um 9.500 Soldaten. Nach Informationen des "Spiegel" könnten es bis zu 15.000 Soldaten sein. Ein Teil werde bis September nach Polen und in andere Staaten verlegt, der andere Teil in die USA zurückkehren. Hintergrund ist der Streit über die Höhe des deutschen Verteidigungshaushalts. Zurzeit sind in Deutschland 34.500 amerikanische Soldaten stationiert. 06.06.2020 05:00 Uhr 

## USA: Verbot von Polizei-Würgegriff
Minneapolis: Nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz hat die US-Metropole erste Reformen auf den Weg gebracht. Künftig dürften Polizisten keine Würgegriffe mehr anwenden und Verdächtige nicht am Nacken festhalten, erklärte der Bürgermeister von Minneapolis, Frey. Außerdem müssen alle Beamten, die Zeugen einer solchen Gewaltanwendung ihrer Kollegen werden, einschreiten und den Fall melden. Auch in Kalifornien und New York soll der Würgegriff künftig verboten werden. 06.06.2020 05:00 Uhr 

## Widmann-Mauz: Rassismus benennen und bekämpfen
Berlin:   Die Staatsministerin für Integration, Widmann-Mauz, fordert mehr Bewusstsein für rassistische Diskriminierung in Deutschland. Rassismus gegen schwarze Menschen sei nicht nur ein Problem in den USA, sondern auch hierzulande, sagte die CDU-Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Man müsse dies benennen und in allen Bereichen bekämpfen. In zahlreichen deutschen Städten sind heute Demonstrationen gegen Rassismus geplant. 06.06.2020 05:00 Uhr 

## HH: Entscheidung über rot-grünen Koalitionsvertrag
Hamburg: In der Hansestadt stimmen SPD und Grüne heute über die Annahme ihres neuen Koalitionsvertrags ab. Bei den Sozialdemokraten fällt die Entscheidung in einer Online-Abstimmung; bei den Grünen auf einem kleinen Parteitag. Sollten sie zustimmen, könnte Bürgermeister Tschentscher am kommenden Mittwoch von der Bürgerschaft im Amt wiedergewählt werden. Die Spitzen beider Parteien hatten sich am vergangenen Wochenende nach mehrwöchigen Verhandlungen darauf geeinigt, ihre rot-grüne Regierungskoalition in Hamburg fortzusetzen. 06.06.2020 05:00 Uhr 

## Mönchengladbach verliert in Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach in Freiburg mit 0:1 verloren und bleibt damit auf dem vierten Tabellenplatz. 06.06.2020 05:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Tage im Nordwesten heiter bis wolkig, einzelne Schauer, im Süden zeitweise Regen. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Nordwesten Schauer, im Südosten regnerisch, dazwischen freundlich, 13 bis 22 Grad. Am Montag heiter bis wolkig, nach Nordwesten hin Schauer, 14 bis 22 Grad. 06.06.2020 05:00 Uhr 
