# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Corona-Virus: Weltweit 46 Länder betroffen
Berlin: Weltweit gibt es mittlerweile in 46 Staaten Infektionen mit dem Corona-Virus. Das hat der Leiter des Robert-Koch-Instituts, Wieler, in Berlin bekannt gegeben. Es gehe nun darum, Zeit zu gewinnen - um einen Impfstoff und neue Behandlungsmethoden zu entwickeln. Nach seinen Worten ist es nicht auszuschließen, dass sich das Virus auch in Deutschland weiter ausbreitet. Es gebe aber keinen Anlass anzunehmen, dass - wie in Italien - ganze Regionen abgeriegelt werden müssten. Wegen der Ausbreitung des Virus bildet die Bundesregierung einen Krisenstab. Am Mittag wollen Innenminister Seehofer und Gesundheitsminister Spahn über Einzelheiten informieren. Gestern Abend hatten die Behörden in Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg neue Fälle des Corona-Virus gemeldet. 27.02.2020 12:15 Uhr 

## BVerfG: Kopftuchverbot vor Gericht rechtmäßig
Karlsruhe: Ein Kopftuch-Verbot für Rechtsreferendarinnen verstößt nicht gegen das Grundgesetz. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Nach Ansicht der Karlsruher Richter ist es zu respektieren, wenn der Gesetzgeber Rechtsreferenten vorschreibt, sich vor Gericht weltanschaulich-religiös neutral zu verhalten. Die Klägerin, eine in Frankfurt geborene Deutsch-Marokkanerin,  hatte im Januar 2017 in Hessen ihren juristischen Vorbereitungsdienst angetreten. In dem Bundesland können Referendarinnen ihre Ausbildung zwar grundsätzlich mit Kopftuch machen. Sie dürfen damit aber keine Tätigkeiten ausüben, bei denen sie als Repräsentantinnen der Justiz oder des Staates wahrgenommen werden können. 27.02.2020 12:15 Uhr 

## Migrantenorganisationen fordern Merkel zum Handeln auf
Berlin: Nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag von Hanau drängt ein Bündnis von Migrantenorganisationen Bundeskanzlerin Merkel zum Handeln. In einem offenen Brief an die Kanzlerin heißt es, die Würde des Menschen sei nicht gleichermaßen unantastbar für alle Menschen in Deutschland 2020. Ein Viertel der Bevölkerung habe einen Migrationshintergrund und fürchte um seine Unversehrtheit, um seine Zukunft und die seiner Kinder. Das Bündnis beklagte, dass es im Bundeskabinett niemanden gebe, der selbst über Erfahrungen mit Rassismus verfüge. Merkel solle Wege finden, auf höchster politischer Ebene die Perspektiven der Betroffenen einzubinden. 27.02.2020 12:15 Uhr 

## Weiter Kämpfe in Idlib
Damaskus: In der umkämpften syrischen Provinz Idlib haben Rebellen mit türkischer Unterstützung die strategisch wichtige Stadt Sarakib zurückerobert. Die syrische Armee bestätigte entsprechende Angaben der oppositionsnahen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien. Idlib ist das letzte große Gebiet in Syrien, das von Regierungsgegnern gehalten wird. Die Truppen von Machthaber Assad sind dort zuletzt mit russischer Hilfe vorgerückt. Die Türkei unterstützt dagegen mehrere Rebellengruppen. Präsident Erdogan hat mehrfach mit einem Militäreinsatz gedroht, sollte sich die syrische Armee aus dem Gebiet nicht zurückziehen. 27.02.2020 12:15 Uhr 

## Durchsuchung bei Großbank ABN Amro
Frankfurt am Main: Ermittler haben die Deutschlandzentrale der niederländischen Großbank ABN Amro durchsucht. Hintergrund sollen nach Angaben von WDR und Süddeutscher Zeitung Ermittlungen im Zusammenhang mit Cum-Ex-Geschäften gegen mehrere Beschuldigte sein. Den Angaben zufolge  gingen die Beamten dabei nicht, wie sonst üblich, diskret vor, sondern rückten mit Mannschaftswagen und teils bewaffnet an. Weder die Bank, noch die zuständige Staatsanwaltschaft äußerten sich zu dem Vorgang. Schon im November hatte es Durchsuchungen bei der Bank gegeben. Dabei ging es laut Frankfurter Generalstaatsanwaltschaft um Cum-Ex-Geschäfte in den Jahren 2008 und 2009. 27.02.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 2,5 Prozent auf 12.450 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent niedriger bei 21.948. Der Euro kostet einen Dollar 09 40. 27.02.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, dichte Wolken, vereinzelt Regen- oder Schneeregen, vermehrt trockene Abschnitte. Temperaturen 4 bis 7 Grad. Morgen stellenweise Niederschlag, längere freundliche Abschnitte, 4 bis 9 Grad. 27.02.2020 12:15 Uhr 
