# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Regierung: Wir brauchen Milliarden Schutzmasken
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass in der Corona-Krise jährlich bis zu zwölf Milliarden Atemschutzmasken gebraucht werden könnten. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte in einem Interview, diese Anzahl sei nötig, wenn sich alle Menschen in Deutschland beim Arbeiten, Einkaufen und Busfahren schützen wollen. Ziel der Bundesregierung sei es, dass schon in der zweiten Sommerhälfte Millionen OP-Masken und Mundschutze in Deutschland produziert werden. Dafür stellte der Wirtschaftsminister Zuschüsse und Abnahmegarantien in Aussicht. Als erstes Bundesland hatte Sachsen am Freitag eine Maskenpflicht für Busse und Bahnen sowie beim Einkaufen angeordnet. Die Regelung gilt von morgen an. 19.04.2020 20:00 Uhr 

## Kliniken haben gut 30.000 Intensivbetten
Berlin: In deutschen Krankenhäusern sind zur Zeit knapp 13.000 Intensivbetten frei. Das geht aus Zahlen der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin hervor. Danach verfügen die Kliniken über gut 30.000 Intensivbetten. Davon sind gut 17.000 derzeit belegt. Der Präsident der Organisation, Janssens, sagte, durch die seit drei Tagen geltende Meldepflicht gebe es nun endlich eine verlässliche Übersicht. Die Kliniken sollen künftig auch angeben, wieviele Patienten mit einer Corona-Infektion intensivmedizinisch behandelt, beatmet oder wieder entlassen werden. Das Robert-Koch-Institut zählt bisher knapp 140.000 Infektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland. Das sind etwa 2.400 mehr als gestern. Die Zahl der Toten liegt bei knapp 4.300, rund 88.000 Menschen sind demnach genesen. 19.04.2020 20:00 Uhr 

## Giffey: Eltern brauchen eine Perspektive
Berlin:		 Familienministerin Giffey hat gefordert, für Familien mit Kindern in der Corona-Krise schnell eine Lösung zu finden. Das Wohl der Familien müsse bei der schrittweisen Lockerung der Maßnahmen eine hohe Priorität haben, sagte die SPD-Politikerin. Eltern, Kinder und Erzieherinnen brauchten eine Perspektive. Die pauschale Aussage, die Kitas blieben noch bis zum Sommer geschlossen, führe in vielen Familien zu noch mehr Stress. Von morgen an wird eine Arbeitsgruppe von Ländern, Bund und Experten über das Thema beraten. Die Teilnehmer wollen Leitlinien erarbeiten, wie eine schrittweise Wiederöffnung der Kitas konkret aussehen könnte. 19.04.2020 20:00 Uhr 

## Laschet drängt auf Autogipfel
Düsseldorf: Die deutsche Autoindustrie sollte nach Einschätzung des nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet mehr staatliche Unterstützung bekommen. Die Branche brauche schnell Perspektiven für Umsatz, Liquidität und Wachstum, sagt der CDU-Politiker dem "Handelsblatt". Man müsse über intelligente Impulse für Investitionen sprechen, da Hunderttausende Arbeitsplätze auch bei den Zulieferbetrieben auf dem Spiel stünden. Laschet forderte in diesem Zusammenhang einen baldigen Autogipfel. Viele Fahrzeughersteller haben wegen der Corona-Pandemie ihre Produktion vorübergehend gestoppt. Probleme bereitet den deutschen Autobauern auch der Wandel zur Elektromobilität. 19.04.2020 20:00 Uhr 

## DHL stellt erstmals Sonntag Pakete zu
München: In der bayerischen Landeshauptstadt hat der Paket-Dienstleister DHL heute erstmals auch an einem Sonntag Sendungen zugestellt. Grund ist, dass wegen der Corona-Pandemie und geschlossener Läden überdurchschnittlich viel per Internet bestellt wird. Laut DHL waren heute 400 Mitarbeiter in München unterwegs, um mehr als 50.000 Pakete an Privathaushalte auszuliefern. Das bayerische Arbeitsministerium hatte dafür eine Genehmigung erteilt. Die DHL und die Deutsche Post erleben derzeit ein ähnliches Aufkommen wie an den Tagen vor Weihnachten. 19.04.2020 20:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will US-Kampfjets kaufen
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer plant offenbar, bei der US-Regierung Kampfjets vom Typ F18 zu bestellen. Wie der "Spiegel" berichtet, hat die Ministerin ihrem US-Kollegen Esper eine entsprechende E-Mail geschickt. Darin heiße es, die Bundeswehr beabsichtige, insgesamt 45 F18-Maschinen zu bestellen. Die Flugzeuge des Herstellers Boeing sollten ältere "Tornado"-Kampfjets der Luftwaffe ersetzen. Mit dem Koalitionspartner sind die Pläne dem Bericht zufolge nicht abgesprochen. Danach lehnt unter anderem SPD-Fraktionschef Mützenich den Kauf der US-Flugzeuge entschieden ab. 19.04.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht häufig klar und trocken. Plus 5 bis minus 1 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken bei 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag kaum Wetteränderung bei 10 bis 19 Grad. Am Mittwoch sonnig, 12 bis 20 Grad. 19.04.2020 20:00 Uhr 
