# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Corona-Vorgespräche der Ministerpräsidenten
Berlin: Vor den Bund-Länder-Gesprächen zum weiteren Vorgehen in den Corona-Krise haben die Ministerpräsidenten der Länder Vorgespräche aufgenommen. Am Vormittag begann eine Schaltkonferenz der Länder-Regierungschefs, die am Nachmittag mit Kanzlerin Merkel sprechen werden. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will Merkel vorschlagen, private Kontakte weiter zu beschränken. Demnach sollen in der Öffentlichkeit Treffen nur mit zwei Personen aus einem weiteren Haushalt erlaubt sein. Kinder und Jugendliche sollen sich auf eine Freundin oder einen Freund beschränken, private Feiern bis Weihnachten ganz ausfallen. Ob es heute bereits Beschlüsse geben wird, ist unklar. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sprach sich auf NDR Info dafür aus, noch mindestens eine Woche lang die Entwicklung der Zahlen abzuwarten. 16.11.2020 11:45 Uhr 

## Kinderhilfswerk fordert Corona-Bildungsregister
Berlin: Das Deutsche Kinderhilfswerk fordert  ein zentrales Register für Corona-Fälle an Schulen und Kitas. Darin sollten fortlaufend und deutschlandweit aktuelle Daten erfasst werden, zum Beispiel wieviele Kinder und Jugendliche, Lehrkräfte und Kitapersonal in Quarantäne sind. Bundesgeschäftsführer Hofmann sagte, statt Schätzungen brauche man endlich einen aussagekräftigen Gesamtüberblick. Ziel müsse sein, eine komplette Schließung von Einrichtungen zu verhindern. Das Kinderhilfswerk fordert, dabei soziale und pädagogische Aspekte mehr zu berücksichtigen. Hofmann verwies darauf, dass im Frühjahr gerade Kinder aus armen Verhältnissen oder mit Förderbedarf zu den Verlierern gehört hätten. 16.11.2020 11:45 Uhr 

## : Belarus: Mehr als 1.100 Festnahmen bei Protesten
Minsk: Bei Demonstrationen gegen Machthaber Lukaschenko in Belarus sind nach Angaben von Menschenrechtlern mehr als 1100 Demonstranten festgenommen worden. Die meisten von ihnen kamen demnach in der Hauptstadt Minsk in Polizeigewahrsam. Darunter sollen auch mehrere Journalisten gewesen sein. Am Abend kamen viele von ihnen wieder auf freien Fuß. Die Polizei soll mit großer Härte gegen die Demonstranten vorgegangen sein. Behördenangaben zu der Zahl der Festnahmen gibt es bislang nicht. Für heute Mittag rief die Opposition Rentner zum Protest auf. Sie gehen traditionell zu Wochenbeginn auf die Straße. 16.11.2020 11:45 Uhr 

## Macron empfängt US-Außenminister Pompeo 
Paris: Frankreichs Präsident Macron empfängt heute US-Außenminister Pompeo. Macrons Büro betonte, das Treffen erfolge auf Wunsch Pompeos und in völliger Transparenz mit dem Team des gewählten Präsidenten Biden. Macron hatte Biden nach seinem Wahlsieg in den USA bereits gratuliert und mit ihm telefoniert - Pompeo weigert sich dagegen bisher, die Niederlage von Amtsinhaber Trump anzuerkennen. Im Anschluss an die Gespräche in Paris will er unter anderem in die Türkei und nach Israel reisen. 16.11.2020 11:45 Uhr 

## Schwere Regierungskrise in Peru 
Lima: Der peruanische Übergangspräsident Merino ist nur fünf Tage nach seiner Amtsübernahme zurückgetreten. Seit der Amtsenthebung seines Vorgängers Vizcarra durch das Parlament vor einer Woche hatte es jeden Tag größer werdende Proteste gegen das aus Sicht der Demonstranten undemokratische Vorgehen des Kongresses gegeben. Am Sonnabend wurden dabei mindestens zwei Menschen von Polizisten getötet, viele weitere wurden verletzt. Angesichts des Entsetzens über das Blutvergießen auf den Straßen reichten auch alle Minister von Merinos Kabinett ihren Rücktritt ein. 16.11.2020 11:45 Uhr 

## NASA: Nächste SpaceX-Mission erfolgreich gestartet
Cape Canaveral: Das Raumfahrtunternehmen "SpaceX" hat seine zweite bemannte Weltraummission erfolgreich ins All gebracht. Die "Space Dragon"-Kapsel startete mit vier Astronauten an Bord planmäßig um 01:27 Uhr mitteleuropäischer Zeit vom NASA-Weltraumbahnhof im US-Bundesstaat Florida. Der Flug zur Internationalen Raumstation ISS soll etwa 27 Stunden dauern. 16.11.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, Temperaturen 10 bis 13 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sprühregen, wieder 10 bis 13 Grad. 16.11.2020 11:45 Uhr 
