# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Wirtschaftseinbruch im ersten Quartal
Berlin: Die Corona-Pandemie hat die deutsche Wirtschaft bereits in den ersten drei Monaten dieses Jahres schwer getroffen. Das Bruttoinlandsprodukt fiel von Januar bis März um 2,2 Prozent im Vergleich zum Vorquartal, wie das Statistische Bundesamt bekanntgab. Sowohl die Exporte als auch der Konsum und die Investitionen gingen spürbar zurück. Im März wurden zahlreiche Beschränkungen eingeführt, um die Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern - Fabriken stellten die Produktion ein, Geschäfte, Restaurants und Hotels mussten schließen. Das Bundeswirtschaftsministerium geht davon aus, dass sich der Abwärtstrend im zweiten Quartal noch verstärken wird. 15.05.2020 12:15 Uhr 

## Höheres Kurzarbeitergeld kann kommen
Berlin: Der Bundesrat hat der geplanten Erhöhung des Kurzarbeitergeldes zugestimmt. Das Gesetz sieht vor, dass Betroffene ab dem vierten Monat 70 Prozent des Nettolohns bekommen. Ab dem siebten Monat steigt der Satz auf 80 Prozent. Beim Elterngeld steigen die Bezüge auf bis zu 87 Prozent, allerdings gilt diese Regelung nur bis Ende des Jahres. Der Bundesrat billigte außerdem das neue Pandemiegesetz. Demnach müssen gesetzliche Krankenkassen Corona-Tests auch dann bezahlen, wenn der Patient keine Symptome zeigt. Labore sind verpflichtet, auch negative Ergebnisse zu melden. Gesundheitsämter müssen mitteilen, wenn ein Covid-19-Erkrankter als geheilt gilt. Das Gesetz regelt auch die Prämie für Beschäftige in der Pflegebranche. Demnach zahlen die Kassen den Bonus von bis zu 1000 Euro. 15.05.2020 12:15 Uhr 

## Grosse-Brömer: Finanzierung der Grundrente noch ungeklärt
Hamburg: Angesichts der ersten Beratungen im Bundestag über die Grundrente steigt der Druck auf die SPD Der Parlamentarische Geschäftsführer der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Grosse-Brömer, warf Bundesfinanzminister Scholz auf NDR Info vor, bislang keine tragfähige Finanzierung vorweisen zu können. Die Regierungspartner hätten sich darauf verständigt, die Grundrente über eine europäische Finanztransaktionssteuer zu finanzieren. Das habe Scholz bis jetzt nicht auf den Weg bringen können. Zudem müsse die Rentenversicherung überhaupt erst in die Lage versetzt werden, das Konzept umzusetzen. Der Bundestag berät zur Stunde über die geplante Grundrente. 15.05.2020 12:15 Uhr 

## Scheuer will Verkehrsstrafen zurücknehmen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will die kürzlich in Kraft getretenen härteren Strafen für Autofahrer teilweise wieder abschaffen. Scheuer sagte, er werde nun auf die Länder zugehen, um eine Zustimmung zu erreichen. Konkret geht es darum, dass nun schon ein Monat Fahrverbot droht, wenn man innerorts 21 Kilometer pro Stunde zu schnell fährt oder außerorts 26 Kilometer. Dies sei unverhältnismäßig, sagte Scheuer. Er wolle den Ländern vorschlagen, dass künftig kein Monat Fahrverbot mehr drohe - dafür solle das Bußgeld leicht erhöht werden. 15.05.2020 12:15 Uhr 

## Heil will Werkverträge in der Fleischindustrie abschaffen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will Werkverträge in der Fleischindustrie verbieten lassen. Nach Informationen von Reuters heißt es in einem Gesetzentwurf des SPD-Ministers, das Schlachten und die Verarbeitung von Fleisch dürfe nur noch von Beschäftigten des eigenen Betriebs ausgefüht werden. Heil reagiert damit auf das massenhafte Auftreten von Corona-Erkrankungen bei Schlachthof-Mitarbeitern. Mehrere Landkreise - unter anderem in Schleswig-Holstein - überschritten in den vergangenen Tagen die Schwelle von wöchentlich 50 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner. Die Praxis von Schlachthofbetreibern, Werkverträge mit Subunternehmern abzuschließen, ist seit langem umstritten. 15.05.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,8 Prozent auf 10.526   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 20.037. Der Euro kostet einen Dollar 08 10. 15.05.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Phasen, auch dichtere Wolkenfelder, im Norden etwas Regen, 12 bis 15 Grad. 15.05.2020 12:15 Uhr 
