# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Buttigieg holt offenbar Sieg in Iowa
Des Moines: Pete Buttigieg liegt bei der ersten Vorwahl der US-Demokraten im Kandidatenrennen um die Präsidentschaft vorn. Der 38-Jährige kam im Bundesstaat Iowa nach Auszählung von 62 Prozent aller Wahlbezirke auf die meisten Delegiertenstimmen. Zweiter wurde Senator Bernie Sanders, gefolgt von Elizabeth Warren. Der frühere US-Vizepräsident Joe Biden kam nur auf den vierten Platz. Bei den Republikanern stand schnell Präsident Trump als Sieger der Vorwahl fest. Die Demokraten hatten wegen einer Technikpanne lange keine Ergebnisse veröffentlichen können. Die Abstimmung in Iowa war die erste in einer langen Reihe von Vorwahlen. Sie gilt allerdings als richtungsweisend. 05.02.2020 00:00 Uhr 

## Merkel: mehr deutsches Engagement in Krisenregionen
Greifswald: Kanzlerin Merkel hat ein größeres Engagement Deutschlands in weltweiten Konflikt- und Krisengebieten gefordert. Das betreffe vor allem Libyen und andere afrikanische Länder der Sahelzone, sagte die Kanzlerin beim Neujahrsempfang des CDU-Kreisverbandes Vorpommern-Greifswald. Es gehe dabei vor allem um Fragen von Flucht und Migration. Ein weiteres Thema des Abends war die Ankündigung des Bundestagsabgeordneten Philipp Amthor, für den CDU-Landesvorsitz zu kandidieren. Der bisherige Parteichef Kokert hatte zuvor überraschend seinen Verzicht erklärt. 05.02.2020 00:00 Uhr 

## Regierungsvertrag in Thüringen unterschrieben
Erfurt: Kurz vor der geplanten Wahl eines neuen Thüringer Ministerpräsidenten haben Spitzenvertreter von Linken, SPD und Grünen ihren neuen Regierungsvertrag unterzeichnet. Neben den Landesvorsitzenden unterschrieb auch der bisherige Regierungschef Ramelow. Der Linken-Politiker will eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung anführen. Gegen ihn tritt der parteilose Kommunalpolitiker Kindervater an, der von der AfD-Fraktion vorgeschlagen worden war. Aus Sicht des Regierungschefs von Schleswig-Holstein, Günther, sollte die CDU offen dafür sein, auf Landesebene notfalls auch eine Minderheitsregierung mit Beteiligung der Linken zu dulden. Dagegen sagte der JU-Vorsitzende Kuban der "Bild", die Union dürfe niemals zum Mehrheitsbeschaffer der SED-Erben werden. 05.02.2020 00:00 Uhr 

## Guterres frustriert über Libyen--Entwicklung
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat sich frustriert über die geringen Fortschritte nach der Libyen-Konferenz in Berlin gezeigt. Neben der Situation in dem nordafrikanischen Bürgerkriegsland beklagte der UN-Chef auch die seit Beginn des Jahres stark angestiegenen globalen Spannungen. Wo kürzlich noch Hoffnung gewesen sei, fege heute der Wind des Wahnsinns über die Welt, sagte Guterres. Nicht nur Libyen sei ein Brennpunkt, sondern auch im Jemen oder in Syrien hätten die Eskalationen neue Dimensionen angenommen. Schuld daran sei , dass immer öfter die internationale Diplomatie und der Multilateralismus verschmäht würden. Resolutionen des UN-Sicherheitsrates würden ignoriert, bevor die Tinte getrocknet sei. 05.02.2020 00:00 Uhr 

## Zugunglück in Bremen beeinträchtigt Verkehr
Bremen: Ein entgleister Güterzug in der Hansestadt hat den Bahnverkehr im Nordwesten von Niedersachsen durcheinander gebracht. Laut Bundespolizei waren neun leere Waggons aus den Gleisen gesprungen und hatten am Bahnhof Bremen-Neustadt schweren Schaden angerichtet. Der Unfall ereignete sich kurz hinter einer Weserbrücke, über die der gesamte Bahnverkehr Richtung Oldenburg, Wilhelmshaven und Emden läuft. Verletzt wurde niemand. Nach Angaben der Bahn bleibt die Strecke Bremen-Delmenhorst mindestens bis zum Morgen gesperrt. Die Unglücksursache ist unklar. 05.02.2020 00:00 Uhr 

## Bahn meldet Ansturm auf Fernzug-Tickets
Berlin: Die Deutsche Bahn meldet einen Ansturm auf Fahrkarten für ICE- und IC-Züge. Zur Begründung verwies Konzernchef Lutz auf die seit Jahresbeginn geltende Mehrwertsteuer für Fernverkehrtickets von nur noch sieben Prozent. Außerdem wollten Reisende offenbar eine klimafreundliche Alternative zu Auto und Flugzeug. Die Erwartungen seien deutlich übertroffen worden. Lutz sagte, die Bahn brauche angesichts dieser Entwicklung mehr Kapazitäten, um die Passagiere zu befördern. Der Fernbusbetreiber Flixbus beklagte gleichzeitig eine sinkende Nachfrage und macht dafür ebenfalls die Steuersenkung verantwortlich. Sie gilt nicht für Busse. 05.02.2020 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Werder und Schalke sind weiter
zum Sport: Die Fußball-Bundesligisten Werder Bremen und Schalke 04 stehen im Viertelfinale des DFB-Pokals. Schalke schlug Hertha BSC nach Verlängerung mit 3 zu 2. Werder setzte sich ebenfalls mit 3 zu 2 gegen Borussia Dortmund durch. Zuvor hatten bereits Eintracht Frankfurt und Fortuna Düsseldorf das Pokal-Viertelfinale erreicht. Die Frankfurter gewannen gegen RB Leipzig mit 3 zu 1. Düsseldorf siegte beim Drittligisten Kaiserslautern mit 5 zu 2. 05.02.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es sind südostwärts abziehende Regen- oder Schneeregenschauer. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage meist freundlich und trockener Wechsel aus Sonne und von Nordwesten her auch dichten Wolken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken, zur Nordsee hin etwas Sonne, 5 bis 9 Grad. Am Freitag im Nordosten trüb, im Südwesten freundlicher und vielerorts trocken, 4 bis 9 Grad. 05.02.2020 00:00 Uhr 
