# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Kabinett verschärft Regeln für Fleischindustrie
Berlin: Nach der Häufung von Corona-Fällen in Schlachthöfen hat die Bundesregierung die Regeln für die Fleischindustrie verschärft. Von Januar an dürften nur noch Mitarbeiter des eigenen Betriebes Tiere schlachten und verarbeiten - die umstrittenen Werkverträge in Großbetrieben werden abgeschafft. Weiterhin beschloss das Kabinett, die Gesundheitskontrollen in der Branche zu verschärfen und die Bußgelder für Arbeitszeitverstöße zu erhöhen. In der deutschen Fleischwirtschaft sind rund 200.000 Menschen beschäftigt, unter ihnen auch viele Arbeiter aus Osteuropa, die zum Teil in engen oder heruntergekommenen Sammelunterkünften untergebracht sind. In Schlachthöfen in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Schleswig-Holstein hatten sich zuletzt etwa 600 Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert. 20.05.2020 12:15 Uhr 

## Lohnfortzahlung für Eltern in Corano Krise
Berlin: 			Eltern, die wegen der Schließung von Kitas und Schulen in der Corona-Krise nicht arbeiten können, bekommen künftig deutlich länger Lohnersatz vom Staat als bislang. Das Bundeskabinett beschloss einen entsprechenden Gesetzentwurf. Danach können Mütter und Väter die Lohnersatzzahlung jeweils für zehn statt bisher sechs Wochen in Anspruch nehmen. Alleinerziehende sollen bis zu 20 Wochen unterstützt werden. Familienministerin Giffey sprach von einer Übergangslösung. Parallel müssten weitere Schritte für mehr Kita-Öffnungen erfolgen, wie es in vielen Bundesländern bereits geschehe. Die Lohnersatzleistung wird von Bund und Ländern je zur Hälfte finanziert und gilt für Eltern mit Kindern, die jünger sind als zwölf Jahre. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. 20.05.2020 12:15 Uhr 

## Verfahren gegen VW-Spitze eingestellt
Wolfsburg: Der Autohersteller Volkswagen kann offenbar ein weiteres Kapitel im Dieselskandal abschließen. Das Landgericht Braunschweig hat das Verfahren gegen die Konzernspitze wegen mutmaßlicher Marktmanipulation eingestellt. Das bestätigte ein Unternehmenssprecher. Die beiden Angeklagten - Konzernchef Diess und der Vorsitzende des Aufsichtsrates, Pötsch - müssen demnach eine Geldbuße von jeweils 4,5 Millionen Euro zahlen. Der Skandal um manipulierte Diesel-Motoren war vor fünf Jahren ans Tageslicht gekommen. In dem Prozess hatte die Staatsanwaltschaft der VW-Spitze vorgeworfen, die Anleger zu spät über die finanziellen Folgen des Skandals informiert zu haben. 20.05.2020 12:15 Uhr 

## Zyklon in Indien und Bangladesch erwartet
Neu Delhi: Vor dem Eintreffen eines Wirbelsturms sind in Indien und Bangladesch mehrere Küstenregionen evakuiert worden. Allein in Bangladesch müssen mehr als zwei Millionen Menschen in Sicherheit gebracht werden. In Indien bereiten die Behörden Notunterkünfte für Hunderttausende Menschen vor. Meteorologen gehen davon aus, dass der Zyklon "Amphan" im Laufe des Tages auf das Festland treffen wird. Es sind Windgeschwindigkeiten von bis zu 200 Kilometern pro Stunde vorausgesagt. 20.05.2020 12:15 Uhr 

## Umweltschützer warnen vor Bienensterben
Hannover: Anlässlich des Weltbienentages warnen Umweltschützer vor einem massiven Sterben der Insekten. Ein Bündnis aus mehr als 100 Initiativen und Organisationen fordert unter anderem eine Änderung des niedersächsischen Naturschutzgesetzes. Über die Hälfte aller Wildbienenarten in Niedersachsen gelten dem Bündnis zufolge als gefährdet. Gründe hierfür seien die intensive Landwirtschaft und Gift auf den Feldern. Dadurch fänden Bienen immer weniger Nahrung. Außerdem fehlten Orte zum Nisten oder Überwintern. 20.05.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.130   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent höher bei  20.595. Der Euro kostet einen Dollar 09 40. 20.05.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Niedersachsen mehr Wolken und etwas Nieselregen, 14 Grad in Stralsund, bis 21 Grad in Verden. 20.05.2020 12:15 Uhr 
