# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Amthor wird nicht CDU-Landeschef in MV
Güstrow: Der Bundestagsabgeordnete Amthor hat seine Kandidatur für den Vorsitz der CDU in Mecklenburg-Vorpommern zurückgezogen. Das gab der 27-Jährige nach einer Sitzung des Landesvorstands in Güstrow bekannt. Er wolle keine Belastung für die Partei sein, erklärte Amthor zur Begründung. An seiner Stelle wird nun der Landrat von Vorpommern-Greifswald, Sack, für das Amt an der Spitze der CDU Mecklenburg-Vorpommern kandidieren. Amthor steht in der Kritik, weil er sich für das US-Unternehmen "Augustus Intelligence" eingesetzt hatte, für das er Aktien-Optionen erhielt. Er bezeichnete dies später als Fehler und erklärte, er habe die Zusammenarbeit beendet. 20.06.2020 08:45 Uhr 

## Tönnies-Belegschaft unter Quarantäne
Rheda-Wiedenbrück: Nach dem Corona-Ausbruch im Fleischkonzern Tönnies haben die Behörden alle Beschäftigten und deren Haushaltsangehörige unter Quarantäne gestellt. Die Verfügung gelte auch für die Verwaltung, das Management und die Konzernspitze, erklärte der Gütersloher Landrat Adenauer. Einige Mitarbeiter dürften jedoch zwischen ihrer Wohnung und dem Betrieb pendeln, darunter Gesellschafter Tönnies. Landrat Adenauer betonte, es werde alles getan, um einen weitreichenden Lockdown in der Region zu verhindern. Tausende Tönnies-Mitarbeiter sollen noch auf das Coronavirus getestet werden. Dabei bekommen die Behörden im Kreis Gütersloh Unterstützung von der Bundeswehr. Bisher wurden mehr als 800 Infektionen nachgewiesen. 20.06.2020 08:45 Uhr 

## Kommunen besorgt wegen Karstadt/Kaufhof
Essen: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund befürchtet angesichts der Schließung zahlreicher Filialen des Warenhauskonzerns Galeria Karstadt-Kaufhof eine Schwächung der Innenstädte. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Passauer Neuen Presse", es brauche nun eine enge Zusammenarbeit von Handel, Immobilieneigentümern und Kommunen, um Strategien für eine Nachnutzung der Gebäude zu entwickeln. Überzogene Mietforderungen seien in Krisenzeiten fehl am Platz. Galeria Karstadt-Kaufhof hatte gestern mitgeteilt, 62 der 172 Filialen zu schließen, darunter auch in Norddeutschland. Grund sind die wirtschaftlichen Schwierigkeiten des Konzerns. Etwa 6.000 Stellen fallen weg. 20.06.2020 08:45 Uhr 

## Trump droht Demonstranten vor Wahlkampfauftritt
Washington: Unmittelbar vor seinem ersten Wahlkampfauftritt seit Beginn der Corona-Krise hat US-Präsident Trump eine Warnung an mögliche Demonstranten gerichtet. Auf Twitter schrieb Trump, Protestierende, Plünderer und Gesindel müssten mit einem harten Vorgehen der Sicherheitskräfte rechnen. Der Auftritt des Präsidenten in Tulsa im Bundesstaat Oklahoma in der kommenden Nacht unserer Zeit ist umstritten. Die Behörden befürchten wegen der erwarteten Menschenmassen ein Ansteigen der Corona-Infektionen. Außerdem gibt es Kritik an der Wahl des Kundgebungsortes. In Tulsa gab es vor knapp 100 Jahren ein Massaker gegen die schwarze Bevölkerung. In den USA reißen seit Wochen die Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus nicht ab. 20.06.2020 08:45 Uhr 

## Niedersächsische Firma verkauft Gen-Mais
Osnabrück: Ein niedersächsisches Unternehmen hat angeblich gentechnisch verändertes Saatgut weiterverkauft, dessen Anbau in der EU verboten ist. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, importierte das Unternehmen aus Bad Essen das Zuckermais-Saatgut von einem US-Lieferanten. Anschließend habe es europaweit rund 13 Millionen Maiskörner der Sorte "Sweet Wonder" verkauft. Nach Unternehmensangaben war die Verunreinigung bei Laboruntersuchungen nicht aufgefallen. 20.06.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, im Osten Regen und teils auch Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Neubrandenburg bis 23 Grad in Braunschweig. 20.06.2020 08:45 Uhr 
