# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Corona: Merkel würdigt Mehraufwand der Gesundheitsämter
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Belastungen der Beschäftigten in den Gesundheitsämtern durch die Coronakrise gewürdigt. Merkel sagte bei einer virtuellen Konferenz zum öffentlichen Gesundheitsdienst, die Pandemie habe dort für "unfassbaren Mehraufwand" gesorgt. Dafür wolle sie sich bedanken. Bund und Länder wollten das System zudem mit einem milliardenschweren Paket stärken. Bis Ende 2022 würden mindestens 5000 neue Stellen geschaffen. Bundesgesundheitsminister Spahn betonte, es handele sich wohl um die größte Investition in den Aufbau und Ausbau des öffentlichen Gesundheitsdienstes in der Geschichte der Bundesrepublik. Der Deutsche Städtetag verlangte schnelles Handeln. Verbandspräsident Jung sagte, es komme darauf an, die Verabredungen rasch umzusetzen. 08.09.2020 16:45 Uhr 

## Belarus: Widersprüchliche Angaben zu Kolesnikowa
Minsk: Das Schicksal der Oppositionspolitikerin Kolesnikowa in Belarus ist weiter unklar. Über ihre Festnahme an der Grenze zur Ukraine gibt es widersprüchliche Aussagen. Während die Staatsführung in Minsk mitteilte, Kolesnikowa habe versucht illegal auszureisen, behaupten ihre Anhänger, der Vorfall sei inszeniert worden. Der weißrussische Staatschef Lukaschenko bekräftigte indes seine ablehnende Haltung zu Gesprächen mit der Opposition. In einem Interview mit mehreren russischen Staatsmedien sagte Lukaschenko, seine Gegner wollten die Verbindungen zu Moskau abbrechen. Die Demokratiebewegung in Belarus fordert mehr internationalen Druck auf den Präsidenten. Die im Exil lebende Oppositionspolitikerin Tichanowskaja sagte in einer Videobotschaft an den Europarat, ihr Land und ihr Volk brauchten jetzt Hilfe. Anhänger der Opposition würden unter erfundenen Vorwürfen festgenommen, eingeschüchtert und aus dem Land vertrieben. 08.09.2020 16:45 Uhr 

## Gastronomie befürchtet massiven Umsatz-Einbruch
Berlin:	Deutsche Gastronomie-Betriebe erwarten für dieses Jahr einen massiven Umsatz-Einbruch. Wie der Branchenverband Dehoga nach einer Umfrage erklärte, könnte sich das Minus auf knapp 50 Prozent belaufen. Grund für den erwarteten Einbruch ist demnach die Corona-Krise mit den Auflagen und Einschränkungen für Gaststätten und Hotels. Dehoga-Präsident Zöllick bezeichnete die Einbußen als historisch. Die Krise im Gastgewerbe sei noch lange nicht vorbei, knapp zwei Drittel der Betriebe bangten um ihre Existenz. Zöllick forderte weitere Hilfe der Politik. 08.09.2020 16:45 Uhr 

## Hepatitis-E-Viren in Schweinefleisch nachgewiesen
Tübingen: Bei der Untersuchung von Schweinefleisch und Schweineleber haben Forscher in Deutschland in mehr als zehn Prozent aller Proben Hepatitis-E-Viren nachgewiesen. Wie das Universitätsklinikum Tübingen mitteilte, wurde der Erreger bei fünf Prozent der Leberproben und 13 Prozent der Leberwürste gefunden. Nicht untersucht wurde, wie infektiös das Virus nach der Lebensmittelherstellung noch war. Das Hepatitis-E-Virus ist eine Hauptursache der akuten Virushepatitis und kann bei bestimmten Patientengruppen Leberversagen auslösen. In Deutschland stieg die Zahl der gemeldeten Fälle in den vergangenen zehn Jahren stark: Von 238 Fällen 2011 auf fast das 16-fache 2019. 08.09.2020 16:45 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse ohne Aussteller
Frankfurt am Main: Die Frankfurter Buchmesse findet in diesem Jahr ohne die klassische Ausstellung in Hallen statt. Grund sind nach Angaben der Veranstalter die aktuellen Reisebeschränkungen. Die Stände der Länder könnten deshalb nicht wie geplant umgesetzt werden. Dafür gebe es ein umfangreiches Liveprogramm auf der ARD-Buchmessenbühne in der Festhalle. Zudem seien etwa 80 Veranstaltungen in der Stadt und Angebote im Internet geplant. Die Frankfurter Buchmesse findet Mitte Oktober statt. 08.09.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, etwas Regen, gebietsweise heiter, 18 bis 21 Grad. 08.09.2020 16:45 Uhr 
