# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Italien: Regierung kündigt weiteres Hilfspaket an
Rom: In Italien hat Ministerpräsident Conte angesichts des Ausmaßes der Corona-Pandemie ein weiteres Hilfspaket angekündigt. Die Regierung werde die Kommunen mit zusätzlich vier Milliarden Euro unterstützen, sagte Conte am Abend in Rom. Ein Teil des Geldes solle in Form von Einkaufsgutscheinen an Familien in Not gehen. Nach Angaben des Zivilschutzes des Landes beklagt Italien mittlerweise die weltweit meisten Todesfälle durch das Corona-Virus. Seit Beginn der Pandemie seien mehr als 10.000 Infizierte gestorben. Zuletzt habe es binnen eines Tages fast 890 Todesopfer gegeben. 29.03.2020 00:00 Uhr 

## Schwesig: Regeln befolgen!
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat zu Zusammenhalt in der Corona-Krise aufgerufen. In einer Fernsehansprache im NDR forderte sie zudem dazu auf, weiter die Regeln zu befolgen. Schwesig sagte, es koste Kraft, den Alltag unter all den Einschränkungen hinzubekommen. Sie bedankte sich für die Geduld der Bürger. Diese Geduld werde man weiter brauchen. Es sei viel zu früh, die Lockerung von Maßnahmen zu diskutieren, so Schwesig. Auch Bundeskanzlerin Merkel hatte zuvor den Bürgern für ihr Verhalten gedankt. In ihrem wöchentlichen Podcast sagte sie, die große Mehrheit vermeide unnötige Kontakte. Ihr sei bewusst, wie schwer das sei, so Merkel. Die Kanzlerin wies ebenfalls darauf hin, dass die getroffenen Maßnahmen zur Eindämmung des Virus in absehbarer Zeit nicht aufgehoben würden. 29.03.2020 00:00 Uhr 

## Maas: 160.000 Deutsche zurückgeholt
Berlin: Wegen der Coronavirus-Pandemie hat die Bundesregierung nach Angaben von Außenminister Maas bislang mehr als 160.000 Deutsche aus dem Ausland zurückgeholt. Maas dankte allen Beteiligten, die daran - so wörtlich - unfassbar hart gearbeitet hätten. An die noch im Ausland verbliebenen Bundesbürger appellierte der Außenminister, Geduld zu haben. Die Bundesregierung schätzt die Zahl derer, die aktuell noch nach Deutschland zurückkehren möchten, auf etwa 40.000. In den meisten Fällen handelt es sich um Urlauber. 29.03.2020 00:00 Uhr 

## Hessens Finanzminister Schäfer ist tot
Wiesbaden: Der hessische Finanzminister Schäfer ist tot. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Wiesbaden wurde die Leiche des 54-jährigen CDU-Politikers an einer ICE-Strecke bei Hochheim entdeckt. Aufgrund der Gesamtumstände gehen die Ermittler von einem Suizid aus. Ministerpräsident Bouffier zeigte sich am Abend in einer Erklärung fassungslos und sprach den Angehörigen sein Beileid aus. Thomas Schäfer war seit August 2010 hessischer Finanzminister. 29.03.2020 00:00 Uhr 

## "Earth Hour" beendet
Berlin: Hunderte Städte in Deutschland haben sich an der Klimaschutz-Aktion "Earth Hour" beteiligt. Unter anderem am Brandenburger Tor, am Hamburger Rathaus und am Kölner Dom wurden um 20 Uhr 30 die Lichter vorübergehend ausgeschaltet. Auch in vielen Privat-Haushalten blieb es für etwa eine Stunde dunkel. Mit der "Earth Hour" will die Umweltschutzorganisation WWF auf die Verschwendung von Ressourcen hinweisen. Seit mehr als zehn Jahren löschen Menschen rund um den Globus zu diesem Anlass jeweils um 20 Uhr 30 Ortszeit für 60 Minuten das Licht. 29.03.2020 00:00 Uhr 

## HSV trennt sich von Vorstandschef Hoffmann
Hamburg:		Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat sich von Vorstandschef Bernd Hoffmann getrennt. Der Aufsichtsrat entschied, den 57-Jährigen mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben zu entbinden. Vorausgegangen war ein Machtkampf zwischen Hoffmann und den Vorstandsmitgliedern Jonas Boldt und Frank Wettstein. Die beiden führen den Verein nun gemeinsam. 29.03.2020 00:00 Uhr 

## Die Uhren werden auf Sommerzeit gestellt
Berlin: In dieser Nacht beginnt in Europa die Sommerzeit. Um zwei Uhr werden die Uhren um eine Stunde vorgestellt. Dadurch ist es künftig in den Abendstunden länger hell. Die Sommerzeit gilt bis Ende Oktober. Das EU-Parlament hat im vergangenen Jahr dafür gestimmt, die Zeitumstellung nach dem Jahr 2021 aufzugeben. Damit eine solche Änderung kommt, müssen alle Mitgliedstaaten zustimmen. 29.03.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Vermehrt Wolken und später gebietsweise aufkommender Regen oder Schneeregen, teils nasser Schnee. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Am Tage dichte Wolken und gebietsweise Regen, oft auch Schnee- oder Graupelschauer. Später sonnig bei Höchstwerten von 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag leicht unbeständig mit Schauern, zeitweise auch Sonne, 4 bis 8 Grad. Am Dienstag viel Sonne und trocken, 4 bis 9 Grad. 29.03.2020 00:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung Ostseeküste
Heute früh werden im gesamten Bereich der Deutschen Ostseeküste ein Meter bis ein Meter 40 über dem mittleren Wasserstand erwartet. An exponierten Lagen sind kurzzeitige Wasserstandsspitzen bis ein Meter 50 möglich. 29.03.2020 00:00 Uhr 
