# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Warnstreik: Ärzte der Unikliniken fordern mehr Geld
Hannover:	Ärzte von deutschen Universitätskliniken haben für mehr Geld und bessere Arbeitsbedingungen demonstriert. Nach Angaben der Polizei beteiligten sich an der zentralen Kundgebung in Hannover mehr als 3.000 Mediziner, die Ärztegewerkschaft "Marburger Bund" nannte eine höhere Zahl. Die Teilnehmer trugen Schilder mit Aufschriften wie "Nach müde kommt blöd" oder "Mama, warum wohnst Du im Klinikum". Zahlreiche Mediziner beteiligten sich zudem an einem Warnstreik in deutschen Unikliniken. Der Marburger Bund und die Tarifgemeinschaft der Länder haben ihre Verhandlungen in dem aktuellen Konflikt wieder aufgenommen. Die Gewerkschaft fordert unter anderem sechs Prozent mehr Gehalt, eine Begrenzung der Bereitschaftsdienste und eine Verringerung der Wochenenddienste. 04.02.2020 15:15 Uhr 

## Seehofer hält vorerst an Grenzkontrollen fest
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer will vorerst an verstärkten Grenzkontrollen festhalten. Auf dem Europäischen Polizeikongress verwies Seehofer auf die Erfahrungen der vergangenen Monate. Den Beamten seien mehrere Hundert Menschen ins Netz gegangen, die trotz Einreisesperre wieder nach Deutschland kommen wollten. Noch deutlich höher sei die Zahl derjenigen gewesen, die mit Haftbefehl gesucht wurden. Der CSU-Politiker warb auf dem Kongress auch noch einmal für einen besseren Schutz der europäischen Außengrenzen. Solange die EU dies nicht leisten könne, handele Deutschland auf nationaler Ebene. Mit Blick auf die anstehende deutsche Ratspräsidentschaft sagte Seehofer, er wolle die Themen Sicherheit und Asylpolitik zu einem Schwerpunkt machen. 04.02.2020 15:15 Uhr 

## Corona: Patienten in Bayern geht es gut
München: Die Corona-Patienten in Bayern sind weiter in einem stabilen Zustand. Das gilt nach Angaben der Klinik auch für einen Erkrankten mit erhöhter Temperatur und beginnenden Atemwegsbeschwerden. Die meisten Patienten seien weitestgehend symptomfrei. Ihre klinische Beobachtung dauere aber an. Der Präsident des bayerischen Landesamtes für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit, Zapf, erklärte, man tue sich schwer damit, abzuschätzen, wie lange die Patienten ansteckend seien. Das sei aber das entscheidende Kriterium für die Frage, wann man sie entlassen könne. Die bayerische Landesregierung fordert underdessen ein bundeseinheitliches Vorgehen an Flughäfen: Reisende aus China sollten detaillierter nach Verbindungen zur Region Wuhan befragt werden, in der das Virus erstmals aufgetreten war. 04.02.2020 15:15 Uhr 

## Thüringen: Koalitionsvertrag unterzeichnet
Erfurt: Mehr als drei Monate nach der Landtagswahl in Thüringen haben Linke, SPD und Grüne ihren Koalitionsvertrag unterzeichnet. Linken-Landeschefin Hennig-Welsow sagte, mit der Minderheitsregierung werde ein Experiment gewagt. Aber es bestehe Verantwortung für das Land. Der SPD-Landesvorsitzende Tiefensee appellierte an die Opposition, die Regierung bei Projekten zu unterstützen, die Thüringen voranbrächten. Es komme auf jeden einzelnen Abgeordneten an. Der rot-rot-grünen Koalition fehlen in dieser Wahlperiode vier Stimmen zur Mehrheit. Morgen will sich Ministerpräsident Ramelow im Landtag zur Wiederwahl stellen. 04.02.2020 15:15 Uhr 

## Großbritannien zieht Verbot von Verbrennungsmotoren vor
London:	Die britische Regierung will den Verkauf neuer Benzin- und Dieselfahrzeuge früher verbieten als bislang geplant. Premierminister Johnson erklärte, das entsprechende Verbot solle bereits im Jahr 2035 in Kraft treten. Den Plänen zufolge wird dann auch der Verkauf neuer Hybrid-Autos untersagt. Bislang galt 2040 als spätestes Datum. Kritiker hatten aber geltend gemacht, dass Großbritannien seine Klimaziele dann nicht erreichen könne. Das Land hat sich verpflichtet, bis 2050 klimaneutral zu sein. Im Herbst ist Großbritannien Gastgeber der 26. UN-Klimakonferenz. 04.02.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,6 Prozent auf 13.250  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 44. 04.02.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags im Norden vermehrt trocken und ein paar Aufhellungen, sonst Regen- oder Schneeregen, Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 04.02.2020 15:15 Uhr 
