# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## Klima: EU-Kommission stellt Green Deal vor
Straßburg: Die EU-Kommission will für den Klimaschutz bis zum Jahr 2030 Investitionen von einer Billion Euro mobilisieren. Heute wird die Behörde im EU-Parlament die Pläne vorstellen, wie das Geld genau zusammenkommen soll. Schon im Dezember hatte Kommissions-Präsidentin von der Leyen einen sogenannten "Green Deal" angekündigt. Dadurch soll die europäische Wirtschaft bis zum Jahr 2050 klimaneutral werden. Hierfür müssen die EU-Mitgliedsstaaten aber einen neuen Haushaltsrahmen bis zum Jahr 2027 beschließen. Deutschland und andere Staaten wollen jedoch weniger Geld geben als von der EU-Kommission verlangt. 14.01.2020 08:45 Uhr 

## Milliarden: Bahn und Bund stellen Weichen
Berlin:    Bund und Deutsche Bahn unterzeichnen heute eine neue Leistungs- und Finanzierungsvereinbarung mit zusätzlichen Milliarden für den Konzern. Bis zum Jahr 2030 sollen insgesamt 86 Milliarden Euro in den Erhalt und die Modernisierung des Schienennetzes investiert werden. Die Vereinbarung wird unterzeichnet von Bundesverkehrsminister Scheuer, Bahn-Chef Lutz und Infrastrukturvorstand Pofalla. Nach Darstellung des Konzerns handelt es sich um das größte Investitions-Programm für die Schiene, das es je in Deutschland gab. Die Deutsche Bahn spielt eine wichtige Rolle im Kimaschutzprogramm der Bundesregierung. 14.01.2020 08:45 Uhr 

## Frankreich verstärkt Antiterrorkampf in Sahelzone
Pau:		Frankreich und seine verbündeten afrikanischen Länder planen im Kampf gegen islamistische Terrorgruppen in der Sahelzone einen Kurswechsel. Präsident Macron sagte nach einem Treffen mit den Staatschefs mehrerer Länder, der Kampf werde auf das besonders gefährdete Grenzgebiet zwischen Mali, Burkina Faso und Niger konzentriert. Ziel sei die Rückkehr des Staates in alle Regionen. Frankreich bleibt demnach militärisch in der Region engagiert. Im Moment sind in der Sahelzone etwa 4.500 französische Soldaten im Einsatz. 14.01.2020 08:45 Uhr 

## AKK: Staatlicher Schutz für bedrohte Kommunalpolitiker
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat staatlichen Schutz für Kommunalpolitiker gefordert, die von Gewalt bedroht werden. Kramp-Karrenbauer sagte der "Funke Mediengruppe", es müsse entsprechende Maßnahmen für besonders gefährdete Personen geben. Kommunalpolitiker zu bewaffnen, sei dagegen nicht der richtige Weg. Ihr Schutz sei eine staatliche Aufgabe. Hintergrund ist der Fall des Bürgermeisters von Kamp-Lintfort, der wegen Drohungen aus der rechten Szene einen Waffenschein beantragt hat. Laut Medienberichten vom Wochenende hat sich die Zahl der registrierten Straftaten gegen Amts- und Mandatsträger im vergangenen Jahr deutlich erhöht. 14.01.2020 08:45 Uhr 

## Streik: In Schleswig-Holstein fahren kaum Busse
Kiel: In mehreren Städten in Schleswig-Holstein streiken heute die Busfahrer. Betroffen sind Kiel, Neumünster, Flensburg und Lübeck. Dort blieben die Busse wegen des Warnstreiks in den Betriebshöfen. Pendlerinnen und Pendler müssen sich den ganzen Tag auf massive Behinderungen einstellen. Im Stadtverkehr fallen die meisten Verbindungen aus. Hintergrund ist der Tarifstreit mit dem kommunalen Arbeitgeberverband. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die Busfahrer in diesem Jahr einen Festbetrag von rund zwei Euro pro Stunde mehr. Die Tarifgespräche sollen morgen fortgesetzt werden. 14.01.2020 08:45 Uhr 

## Deutsche Handballer erreichen EM-Hauptrunde
zum Sport Die deutsche Handball-Nationalmannschaft steht bei der Europameisterschaft in der Hauptrunde. Die DHB-Auswahl setzte sich im norwegischen Trondheim knapp gegen Lettland mit 28:27 durch. Nächster Gegner am Donnerstag ist Weißrussland. Das Spiel findet in Wien statt. 14.01.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und zeitweise Regen, am Nachmittag ein paar Auflockerungen, ganz im Süden und Osten länger trocken. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. An der Nordsee und im Oberharz Sturmböen. 14.01.2020 08:45 Uhr 
