# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Deutschland nimmt weitere Flüchtlinge auf
Berlin: Die Bundesregierung hat sich darauf verständigt, aus griechischen Flüchtlingslagern zusätzlich mehr als 1.500 Menschen nach Deutschland zu holen. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, handelt es sich bei ihnen vor allem um Familien, die in Griechenland bereits als Schutzberechtigte anerkannt sind. Es würden nicht nur Flüchtlinge aus dem abgebrannten Lager Moria aufgenommen, sondern auch aus Unterkünften von anderen griechischen Inseln. SPD-Kanzlerkandidat Scholz sprach von einem angemessenen Beitrag Deutschlands. Unionsfraktionschef Brinkhaus kündigte an, auch die in Griechenland verbleibenden Flüchtlinge sollten massiv unterstützt werden. Man wolle dazu mit der Regierung in Athen sprechen, was vor Ort noch benötigt werde. Der CDU-Politiker äußerte sich enttäuscht darüber, dass es für die Aufnahme von Flüchtlingen keine gesamteuropäische Lösung gibt. 15.09.2020 18:15 Uhr 

## Spahn: Keine Impfpflicht gegen Corona geplant
Berlin:	Wenn ein Impfstoff gegen das Corona-Virus zur Verfügung steht, sollte nach Ansicht von Gesundheitsminister Spahn keine Impfpflicht eingeführt werden. Er gehe davon aus, dass ein Impfstoff auf hohe Akzeptanz treffen wird, sagte der Minister in einer Pressekonferenz. Wo Freiwilligkeit zum Ziel führt, brauche man keine Pflicht. Gegenwärtig erhalten drei Pharmaunternehmen in der Bundesrepublik Fördermittel vom Bund für die Entwicklung eines Impfstoffs. Forschungsministerin Karliczek äußerte die Hoffnung, dass er bis Mitte kommenden Jahres zur Verfügung stehen wird. 15.09.2020 18:15 Uhr 

## Palästinenser demonstrieren gegen Israel-Abkommen
Ramallah: Hunderte Palästinser haben gegen die Unterzeichnung des Abkommens zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten sowie Bahrain demonstriert. Proteste gab es sowohl im Gazastreifen als auch im Westjordanland. Einige Demonstranten verbrannten Portraits von Israels Regierungschef Netanjahu und den Herrschern aus den Emiraten und Bahrain. Das Abkommen wurde heute in Washington unterzeichnet. Es sieht die Aufnahme diplomatischer Beziehungen vor. Die Emirate und Bahrain hatten sich Mitte August darauf verständigt, Bahrain schloss sich am Freitag an. Zusammen mit Ägypten und Jordanien wird es damit künftig vier arabische Staaten geben, die diplomatische Beziehungen mit Israel unterhalten. 15.09.2020 18:15 Uhr 

## Neue Fälle der Schweinepest in Deutschland?
Potsdam: In Brandenburg gibt es vermutlich weitere Fälle der Afrikanischen Schweinepest. Nach Behördenangaben waren Tests von fünf Wildschwein-Kadavern positiv. Ein nationales Labor soll das Ergebnis nun überprüfen. Bislang gab es einen Fall in Deutschland, der in der vergangenen Woche südöstlich von Berlin entdeckt worden war. Die Afrikanische Schweinepest ist für Menschen ungefährlich, für Haus- und Wildschweine endet sie dagegen meistens tödlich. Schweinehalter sind deshalb alarmiert und haben ihre Schutzvorkehrungen in den vergangenen Tagen verstärkt. China, Südkorea und Japan haben den Import von Schweinefleisch aus Deutschland gestoppt. 15.09.2020 18:15 Uhr 

## Einigung: Nun doch überall Fans in den Stadien
Berlin:	Die Bundesländer haben sich darauf geeinigt, dass zum Fußball-Bundesliga-Start an diesem Wochenende wieder Fans in die Stadien dürfen. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, liegt ein Konzept für einheitliche Regeln in ganz Deutschland vor. Danach ist ein sechswöchiger Probebetrieb geplant. Stadien und Hallen sollen 20 Prozent der Zuschauerkapazität nutzen dürfen. Außerdem gilt ein Alkoholverbot. Wenn die Zahl der Neuinfektionen einen bestimmten Wert in einer Region übersteigt, sollen Zuschauer wieder verboten werden. 15.09.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.217 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.085 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 49. 15.09.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnig, ein paar Wolken, 23 Grad in Cuxhaven, bis 29 Grad in Hamburg. Nachts bleibt es trocken, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen zeitweise Sonnenschein, auch mehr Wolken, von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland einzelne Schauer, 23 Grad in Kiel, bis 29 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, örtlich mehr Wolken, 14 bis 20 Grad. 15.09.2020 18:15 Uhr 
