# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Bundesweite Warnstreiks beim ÖPNV begonnen
Hamburg: Aufgrund von Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr müssen Millionen Kunden heute mit massiven Einschränkungen rechnen. Bundesweit blieben vielerorts Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen in den Depots. Schwerpunkte gibt es unter anderem in Hamburg, Hannover, Berlin, München und Ludwigshafen. S-Bahnen und Regionalzüge sind von den Streiks nicht betroffen. Die Gewerkschaft Verdi will für die etwa 87.000 Beschäftigten einen bundesweiten Tarifvertrag durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. Auch in anderen Bereichen des öffentlichen Diensts weitet Verdi heute die Warnstreiks aus. So wollen zum Beispiel in Niedersachsen die Beschäftigten in Krankenhäusern, Entsorgungsunternehmen, Straßenreinigungen und Stadtverwaltungen die Arbeit vorübergehend niederlegen. 29.09.2020 08:15 Uhr 

## Kommen wieder strengere Corona-Regeln?
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar neue Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Mehrere Medien zitieren aus einem Entwurf für das heutige Bund-Länder-Treffen, wonach für private Partys und Familienfeiern künftig eine Obergrenze von 25 Teilnehmern gelten soll. In öffentlichen Räumen will die Bundesregierung ein Maximum von 50 Gästen durchsetzen. Ab welchen Grenzwerten bei den Corona-Neuinfektionen die Beschränkungen greifen sollen, ist noch unklar. Bundeskanzlerin Merkel berät am Nachmittag in einer Video-Konferenz mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen. 29.09.2020 08:15 Uhr 

## Weltweit mehr als eine Million Corona-Tote
Baltimore: Seit Beginn der Corona-Pandemie sind US-Wissenschaftlern zufolge weltweit mehr als eine Million Menschen nach einer Infektion mit dem Virus gestorben. Wie aus den Daten der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore hervorgeht, ist die Zahl der erfassten Todesfälle mit mehr als 200.000 in den USA am höchsten, gefolgt von Brasilien und Indien. Den Angaben zufolge wurden weltweit mehr als 33,2 Millionen Corona-Infektionen nachgewiesen. Experten gehen aber von einer hohen Dunkelziffer aus. 29.09.2020 08:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Haushaltsentwurf
Berlin: Der Bundestag berät von heute an über den Entwurf für den Bundeshaushalt 2021. Bundesfinanzminister Scholz plant wegen der Corona-Krise neue Schulden von rund 96 Milliarden Euro. Die Opposition kritisiert, dass der SPD-Politiker falsche Schwerpunkte setze. So fordern die Grünen mehr verbindliche Investitionen in den Klimaschutz. Die FDP wirft Scholz vor, keine Kürzungen von Ausgaben und Subventionen anzugehen. Der Bundestag debattiert bis Freitag über den Haushalt für das kommende Jahr. Danach gehen die Beratungen in den Ausschüssen weiter. 29.09.2020 08:15 Uhr 

## Macron trifft Tichanowskaja
Vilnius: Im Rahmen seiner Baltikum-Reise will Frankreichs Staatschef Macron heute die belarusische Oppositionelle Swetlana Tichanowskaja treffen. Nach einem Gespräch mit Litauens Präsident Nauseda betonte er erneut, dass Frankreich das Wahlergebnis von Anfang August nicht anerkennt. Macron forderte einen friedlichen Übergang in dem osteuropäischen Land. Es sei klar, dass Machthaber Lukaschenko gehen müsse. Die belarusische Oppositionspolitikerin Tichanowskaja war auf Druck der Regierung  Lukaschenkos ins benachbarte EU-Land Litauen geflüchtet. 29.09.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.539 Punkten. Das sind 0,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,5 Prozent auf 27.584 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.897 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 70. 29.09.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist heiter, im westlichen Niedersachsen und zur Nordsee hin mehr Wolken und im Verlauf gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 29.09.2020 08:15 Uhr 
