# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Corona-Virus: Berlin warnt vor Reisen nach Hubei
Berlin:          Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen in die chinesische Provinz Hubei. Hintergrund ist die rasche Ausbreitung des Corona-Virus in der Region. Das Ministerium rät, nicht notwendige Reisen in die Volksrepublik zu verschieben. Die US-Regierung rief ihre Bürger auf, gar nicht mehr nach China aufzubrechen. Nach neuesten Angaben ist die Zahl der nachgewiesenen Erkrankungen in der Volksrepublik auf fast 9.700 gestiegen. Es gebe mittlerweile 213 Todesfälle. Die Weltgesundheitsorganisation spricht von einer Notlage von internationaler Tragweite. In Bayern wurde unterdessen ein fünfter Fall des Corona-Virus bestätigt. Dabei handelt es sich ebenfalls um einen Mitarbeiter einer Firma im Landkreis Starnberg. 31.01.2020 08:45 Uhr 

## Brexit: EU will gute Beziehungen zu London
Brüssel:     Die Spitzen der EU haben kurz vor dem Brexit ihren Willen bekräftigt, an neuen Wegen der Zusammenarbeit mit Großbritannien zu arbeiten. Das schreiben Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratspräsident Michel und EU-Parlamentspräsident Sassoli in einem Beitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Großbritannien werde nach dem Austritt keinen uneingeschränkten Zugang zum europäischen Binnenmarkt mehr haben können. Keine Entscheidung sei folgenlos. Auch Großbritannien wolle weiter eng mit der EU zusammenarbeiten, erklärte der britische Außenminister Raab. Gut dreieinhalb Jahre nach dem Brexit-Votum verlässt Großbritannien um Mitternacht die Europäische Union. Das Vereinigte Königreich war mehr als 47 Jahre lang Mitglied in der EU und ihren Vorgängern. 31.01.2020 08:45 Uhr 

## Bundestag entscheidet über Verkehrsprojekte
Berlin: Wichtige Verkehrsprojekte in Deutschland sollen künftig schneller geplant und umgesetzt werden. Darauf zielen Gesetzespläne von Verkehrsminister Scheuer, über die der Bundestag heute abstimmt. Vorgesehen ist unter anderem, das Beseitigen von Bahnübergängen zu erleichtern und die Verfahren für Ersatzbauten von maroden Straßen und Schienen zu vereinfachen. Das Verkehrsministerium plant außerdem, 14 ausgewählte Vorhaben statt von Behörden direkt vom Bundestag genehmigen zu lassen. Darunter sind der Ausbau der Bahnstrecken von Hannover nach Bielefeld und vom Festland auf die Nordseeinsel Sylt sowie die Vertiefung des Nord-Ostsee-Kanals. 31.01.2020 08:45 Uhr 

## Schäuble wirbt für mehr deutsche Militäreinsätze
Berlin:   Deutschland sollte sich nach Ansicht von Bundestags-Präsident Schäuble militärisch stärker engagieren. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der CDU-Politiker, er sei in dieser Frage ganz bei Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Deutschland könne sich nicht wegducken und alles den Franzosen und den Amerikanern überlassen. Die Lehre aus Auschwitz könne kein Argument dafür sein, dauerhaft kein Engagement zu übernehmen. Schäuble erklärte, militärische Mittel führten zwar nicht immer zum Ziel. Aber ganz ohne werde es nicht gehen. 31.01.2020 08:45 Uhr 

## Klinik in Wedel wird geschlossen
Wedel: Das Krankenhaus in der Stadt im Kreis Pinneberg wird geschlossen. Wie der Betreiber "Regio Kliniken" nach einer Aufsichtsratssitzung am Donnerstag mitteilte, sollen die bislang in Wedel ansässigen Abteilungen im Sommer an die Standorte Elmshorn und Pinneberg verlegt werden. Die gut 200 Beschäftigten würden dann ebenfalls dort eingesetzt. Als Gründe für die Maßnahme nennt das Unternehmen unter anderem einen verschärften Fachkräftemangel und eine schlechte Verkehrsanbindung. 31.01.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, anfangs im Norden größere Auflockerungen, später von Nordwesten her Regen. Im Südosten zu Beginn Schauer, danach weitgehend trocken. Maximal 8 bis 12 Grad. 31.01.2020 08:45 Uhr 
