# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## NRW diskutiert Lockdown im Raum Gütersloh
Düsseldorf: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischfabrikanten Tönnies in Rheda-Wiedenbrück deutet sich im Landkreis Gütersloh ein sogenannter Lockdown an. Landrat Adenauer sagte, er könne sich vorstellen, das öffentliche Leben weiter herunterzufahren. Mittlerweile liegt bei mehr als 1.500 Mitarbeitern ein positiver Test vor. Zudem gebe es Infektionen bei Angehörigen oder Mitbewohnern. Daher liege jetzt eine neue Situation vor. Die nordrhein-westfälische Landesregierung will heute zu einer Sondersitzung zusammenkommen. NRW-Grünen-Chefin Neubaur forderte, die Schlachtkapazitäten zu senken. Der "Rheinischen Post" sagte sie, die Zustände in den Betrieben seien untragbar und gesundheitsgefährdend. 23.06.2020 06:15 Uhr 

## UN: Jedes sechste Kind bekommt keine Schulbildung
Paris:	Etwa jeder sechste im Kinder- oder Jugendalter auf der Erde besucht keine Schule. Zu diesem Ergebnis kommt der neue Weltbildungsbericht der UN-Organisation Unesco. Danach werden derzeit fast 260 Millionen Kinder und Jugendliche aus den Bildungssystemen ausgeschlossen. Die größte Hürde ist dem Bericht zufolge weiterhin Armut. Besonders betroffen seien zum Beispiel Länder in der Mitte und im Süden Afrikas. Außerdem seien in vielen Teilen der Erde Kinder mit Behinderungen stark benachteiligt. 23.06.2020 06:15 Uhr 

## EU-weite Sammelklagen werden bald möglich
Brüssel:	Verbraucher in der Europäischen Union sollen ihre Rechte künftig besser gegen große Firmen durchsetzen können. Unterhändler des Europaparlaments und der Mitgliedsstaaten haben sich gestern Abend darauf geeinigt, die Möglichkeit von Sammelklagen EU-weit einzuführen. Im Zuge des VW-Abgasskandals hatte die EU-Kommission 2018 vorgeschlagen, solche Klagen europaweit zu erlauben. In Deutschland gibt es mit der Musterfeststellungsklage bereits eine entsprechende Möglichkeit. Künftig ist jedoch vorgesehen, dass Verbraucher ihre Rechte auch in anderen EU-Staaten einklagen können. Die Mitgliedsländer müssen die neuen Regeln nun innerhalb von zwei Jahren in nationales Recht umsetzen. 23.06.2020 06:15 Uhr 

## Trump: Handelsabkommen mit China ist intakt
Washington:       US-Präsident Trump will am Handelsabkommen mit China festhalten. Der Vertrag sei vollständig intakt, schrieb Trump auf Twitter. Er reagierte damit auf Äußerungen des US-Handelsberaters Navarro. Er hatte in einem Fernseh-Interview erklärt, das Abkommen mit China sei beendet. Navarro begründete seine Aussage mit dem Ausbruch des Corona-Virus in der Volksrepublik. Eine amerikanische Delegation habe erst davon erfahren, als der Vertrag kurz zuvor unterzeichnet worden sei. Zu diesem Zeitpunkt habe Peking längst von der Ausbreitung des Erregers gewusst. Später relativierte Navarro diese Aussage. Sie sei aus dem Zusammenhang gerissen worden. 23.06.2020 06:15 Uhr 

## Batman-Regisseur Joel Schumacher gestorben
New York:	Hollywood-Regisseur und Drehbuchautor Joel Schumacher ist tot. Er starb im Alter von 80 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Schumacher war Mitte der 80er Jahre mit dem Film "St. Elmo"s Fire" bekannt geworden. Später drehte er zwei Teile der "Batman"-Reihe und verfilmte die beiden John-Grisham-Bestseller "Die Jury" und "Der Klient". Seinen letzten Spielfilm inszenierte Schumacher im Jahr 2011. 23.06.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.626  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.025  Punkten; plus  0,6  Prozent. Der Dax bei  12.262  Punkten; minus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 67 . 23.06.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein und trocken, ganz im Osten Vorpommerns teils dickere Wolken, aber auch dort trocken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. 23.06.2020 06:15 Uhr 
