# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Kalifornien zieht Corona-Lockerungen zurück
Sacramento: Wegen der rasch ansteigenden Zahl von Neuinfektionen macht der US-Bundesstaat Kalifornien viele Lockerungen seiner Corona-Auflagen wieder rückgängig. Bars und Kinos müssten den Betrieb einstellen, Restaurants dürften in geschlossenen Räumen keine Gäste mehr bewirten, teilte Gouverneur Newsom mit. Außerdem werden unter anderem im Großraum Los Angeles die meisten Kirchen und Einkaufszentren wieder geschlossen. Kalifornien ist mit fast 40 Millionen Einwohnern der bevölkerungsreichste Bundesstaat der USA. Die Behörden haben dort bislang mehr als 320.000 Corona-Infektionen registriert. 14.07.2020 01:00 Uhr 

## Spahn: In Corona-Krise wachsam bleiben
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat ungeachtet vergleichsweise niedriger Infektionszahlen in Deutschland Wachsamkeit in der Corona-Krise angemahnt. Die Gefahr einer zweiten Welle sei real, erklärte der CDU-Politiker. Die Corona-Schutzmaßnahmen müssten weiter konsequent angewendet werden. Besorgt zeigte sich Spahn über die Partys von Touristen auf der spanischen Urlaubsinsel Mallorca. Hunderte hatten dort am Wochenende gefeiert, ohne Hygiene- und Abstandsregeln einzuhalten. 14.07.2020 01:00 Uhr 

## EU-Außenminister: China muss Hongkong-Pläne ändern
Brüssel: Die EU-Außenminister haben zum ersten Mal in Pandemie-Zeiten persönlich miteinander beraten. In Brüssel richteten sie Kritik an China wegen der Hongkong-Politik des Landes. Der deutsche Außenminister Maas forderte die Regierung in Peking auf, das neue Sicherheitsgesetz für Hongkong zurückzunehmen. Maas deutete an, dass es ansonsten Auswirkungen geben könnte - zum Beispiel für Rüstungsexporte oder Auslieferungsabkommen. 14.07.2020 01:00 Uhr 

## Ringen um Einigung im Fahrverbots-Streit
Berlin: Im Streit über eine Verschärfung von Fahrverboten streben Bund und Länder offenbar eine Einigung bis zum Wochenende an. Nach übereinstimmenden Berichten sollen bis zur endgültigen Novellierung der Straßenverkehrsordnung eingezogene Führerscheine weitgehend zurückgegeben werden. In Bayern und im Saarland wird das bereits umgesetzt. Die Geschwindigkeitsgrenzen für ein Fahrverbot sind im neuen Bußgeldkatalog abgesenkt worden. Die Länder haben die Neuregelungen aber wegen eines Formfehlers vorerst außer Kraft gesetzt. 14.07.2020 01:00 Uhr 

## Erneut regierungkritische Proteste in Sofia
Sofia: In der Hauptstadt Bulgariens haben sich den fünften Abend in Folge tausende Demonstranten auf der Straße versammelt, um gegen die Regierung zu protestieren. Sie forderten vor dem Parlament den Rücktritt des konservativen Ministerpräsidenten Borissow. Auslöser der Proteste waren in der vergangenen Woche Razzien am Amtssitz von Staatschef Radew. Der von der Opposition unterstützte Politiker wirft der Regierung Borissow Bestechlichkeit vor. 14.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tag heiter bis wolkig, von Nordwesten her schauerartiger Regen, nach Südosten hin trocken. Höchstwerte zwischen 16 Grad in Schleswig und 29 Grad im Rhein-Neckar-Kreis. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft unbeständig, im Nordwesten und Westen freundlich, 14 bis 23 Grad. Am Donnerstag im Westen heiter, sonst einige Schauer bei 14 bis 21 Grad. 14.07.2020 01:00 Uhr 
