# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## BGH bestätigt Mordurteil im "Raserprozess" teilweise
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat das Mordurteil im sogenannten "Raserprozess" teilweise bestätigt. Das Urteil gegen den Hauptangeklagten ist damit rechtskräftig. Den Fall des jüngeren Angeklagten muss das Berliner Landgericht dagegen ein drittes Mal verhandeln. Die beiden Angeklagten hatten sich ein illegales Autorennen geliefert, bei dem sie mit bis zu 170 Kilometern pro Stunde über den Kurfürstendamm gefahren waren. Der Hauptangeklagte rammte dabei ein Auto und tötete dessen Fahrer. Das Berliner Landgericht hatte gegen beide Angeklagte lebenslange Haftstrafen verhängt. Dagegen legte die Verteidigung Revision ein. Es ist das erste Mal, dass ein Teilnehmer eines illegalen Autorennens in Deutschland wegen Mordes rechtskräftig verurteilt wurde. 18.06.2020 12:15 Uhr 

## Mord an Georgier: Karlsruhe erhebt Anklage
Karlsruhe: Im Mordfall an einem Georgier in Berlin hat die Bundes-Anwaltschaft Anklage gegen einen Russen erhoben. Wie die Behörde mitteilte, geht sie von einem Auftragsmord der Regierung in Moskau aus. Der Fall hatte vor fast zehn Monaten zu einer Krise in den deutsch-russischen Beziehungen geführt. Im August 2019 war ein Mann aus Georgien in Berlin von einem Fahrrad aus erschossen worden. Ein tatverdächtiger Russe sitzt seitdem in Untersuchungshaft. Er soll enge Kontakte zum Geheimdienst FSB haben. Zwei Rechtshilfe-Ersuchen der Berliner Staatsanwaltschaft an die Behörden in Moskau sind bislang ohne Erfolg geblieben. 18.06.2020 12:15 Uhr 

## EU-Vorsitz: Merkel wirbt, Opposition kritisiert
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die EU aufgerufen, die Corona-Pandemie für wichtige Reformen zu nutzen. In einer Regierungserklärung im Bundestag sagte die Kanzlerin mit Blick auf die EU-Ratspräsidentschaft, der Vorsitz werde eine Herausforderung. Die Art und Weise, wie die Union die Krise bewältige, werde auch über den Wohlstand der Staaten und ihre Rolle in der Welt entscheiden. Europa befinde sich in einem tiefgreifenden Umbruch, etwa beim Klimawandel und bei der Digitalisierung. Von der Opposition gab es Kritik. FDP-Chef Lindner forderte, neue Hilfsprogramme müssten an konkrete Vorhaben geknüpft werden. Sonst werde aus einer Bazooka mit Wumms nur eine Gießkanne, sagte Lindner. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel erklärte, Deutschland habe in dieser Situation keine Milliarden zu verschenken. 18.06.2020 12:15 Uhr 

## Innenminister beraten über Umgang mit Flüchtlingen
Erfurt:	Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Maier, hat sich dafür ausgesprochen, bestimmte Flüchtlinge in der Corona-Krise vor Abschiebung zu schützen. Dabei geht es um Menschen, die wegen der Pandemie ihren Job oder Ausbildungsplatz verloren haben. Thüringens Innenminister sagte, diese Menschen würden nach der Krise wieder gebraucht. Es gebe keinen Grund, sie abzuschieben. Auf Betreiben von Niedersachsen und Thüringen wurde das Thema auf die Tagesordnung des Innenministertreffens von Bund und Ländern genommen. 18.06.2020 12:15 Uhr 

## Ungereimtheiten: Wirecard-Aktie stürzt ab
Frankfurt am Main: Der Finanzdienstleister Wirecard hat seinen Jahresabschluss erneut verschoben. Damit löste das Unternehmen einen Kurssturz an der Börse aus. Die Aktie brach zwischenzeitlich um mehr als 50 Prozent ein. Hintergrund sind milliardenschwere Unklarheiten in der Wirecard-Bilanz. Es geht um insgesamt fast zwei Milliarden Euro. Hierfür liegen laut Wirtschaftsprüfern keine Belege vor. Wirecard kündigte eine Strafanzeige wegen möglichen Betrugs an. Der Finanzdienstleister steht seit Anfang Juni im Fokus der Finanzaufsichtsbehörde Bafin. 18.06.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  12.334  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei  22.355 . Der Euro kostet einen Dollar  12 48 . 18.06.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben etwas Sonnenschein zunehmend wechselhaft mit Schauern und einzelnen Gewittern. Höchstwerte 18 Grad in Bad Pyrmont bis 27 Grad in Parchim. 18.06.2020 12:15 Uhr 
