# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Prozess um Mordfall Lübcke begonnen
Frankfurt am Main: Unter strengen Sicherheitsauflagen hat der Prozess um den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke begonnen. Angeklagt sind der mutmaßliche Schütze sowie ein mutmaßlicher Komplize. Die Bundesanwaltschaft wirft beiden vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Lübcke war vor einem Jahr auf der Terrasse seines Hauses erschossen worden. Der CDU-Politiker hatte sich für die Aufnahme von Bürgerkriegsflüchtlingen eingesetzt. Dem Hauptangeklagten Stephan E. wird zudem versuchter Mord an einem Asylbewerber vorgeworfen. Die Verlesung der Anklageschrift verzögerte sich am Vormittag, da die Verteidigung mehrere Anträge stellte. 16.06.2020 15:45 Uhr 

## Braun: Deutsche Corona-App die beste der Welt
Berlin: Die Bundesregierung hat die deutsche Corona-Warn-App offiziell in Betrieb genommen. Kanzleramtsminister Braun sagte bei der Vorstellung, die Installation sei ein kleiner Schritt für jeden Einzelnen, aber ein großer Schritt zur  Pandemiebekämpfung. Die wochenlange Verzögerung bis zum Freischalten begründete der CDU-Politiker mit höheren Standards beim Datenschutz. Die deutsche Corona-Warn-App sei zwar nicht die erste weltweit, aber die beste. Seit der vergangenen Nacht kann die Anwendung bei Google und Apple heruntergeladen werden. Die App soll über das Smartphone melden, wenn man einem Corona-Erkrankten zu nahe gekommen ist. Betroffene können sich dann testen lassen. 16.06.2020 15:45 Uhr 

## Corona: Meldepflicht auch für Haustiere
Berlin:	Auch positive Corona-Tests bei Haustieren werden zukünftig meldepflichtig sein. Eine entsprechende Verordnung hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner auf den Weg gebracht. Die Vorschrift soll Anfang Juli im Bundesrat beschlossen werden. Eine Testpflicht für Tiere ist nicht vorgesehen. Die Meldepflicht für Infektionen soll der Wissenschaft helfen, Informationen zu Übertragung, Vorkommen und Ausbreitung des Corona-Virus zu erhalten. Den bisherigen Erkenntnissen zufolge können sich etwa Katzen mit der Krankheit anstecken, bei Hunden sei das Risiko geringer. 16.06.2020 15:45 Uhr 

## Südkorea warnt Nordkorea vor Eskalation
Seoul:	Südkorea hat Nordkorea nach der Sprengung des Verbindungsbüros beider Länder vor einer weiteren Eskalation gewarnt. Präsident Moon Jae In berief den Nationalen Sicherheitsrat zu einer Dringlichkeitssitzung ein. Im Anschluss hieß es, Südkorea werde strikt auf weitere Schritte Nordkoreas reagieren. Pjöngjang hatte in den vergangenen Tagen vermehrt Drohungen gegen den südlichen Nachbarstaat ausgesprochen und heute früh das Verbindungsbüro an der Grenze beider Länder gesprengt. Es galt als Symbol des Friedens. Auslöser der jüngsten Spannungen war eine Flugblatt-Aktion von südkoreanischen Aktivisten. 16.06.2020 15:45 Uhr 

## Ungarn beendet Corona-Notstandsgesetz
Budapest: Das ungarische Parlament hat das Corona-Notstandsgesetz wieder aufgehoben. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte dafür, die umstrittene Regelung nach zweieinhalb Monaten zu beenden. Sie hatte Ungarns rechtskonservativem Ministerpräsidenten Orban umfassende Regierungsvollmachten per Dekret eingeräumt. Die Opposition und andere EU-Länder kritisierten das Gesetz. Sie hatten Orban vorgeworfen, sich unter dem Vorwand der Pandemie-Bekämpfung mehr Macht zu verschaffen. 16.06.2020 15:45 Uhr 

## EU: Wettbewerbsverfahren gegen Apple
Brüssel: Die EU-Kommission hat zwei kartellrechtliche Verfahren gegen den US-Konzern Apple eingeleitet. Nach Angaben der Behörde geht es zum einen darum, ob die Bedingungen des Zahlungsprogramms Apple Pay gegen EU-Vorgaben verstoßen. Es wird etwa kritisiert, dass der Konzern keine weiteren Lösungen für mobile Zahlungen zulasse. Zum anderen prüft die Kommission die Regeln für den App-Store. Hier steht demnach der Verdacht im Raum, das Unternehmen könnte zu hohe Provisionen verlangen. App-Entwickler beklagen außerdem, dass sie die Nutzer nicht über alternative und häufig günstigere Kaufoptionen außerhalb der Apps informieren dürften. Apple wies die Vorwürfe als grundlos zurück. 16.06.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, in Niedersachsen zeitweise bewölkt; örtlich Regen oder Gewitter, Höchstwerte um 20 Grad an der Nordsee, bis 28 Grad an der Müritz. 16.06.2020 15:45 Uhr 
