# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Urlaubsrückkehrer: Ab heute kostenlose Corona-Tests für alle
Berlin: Urlauber und Geschäftsreisende können nach ihrer Rückkehr ab heute umsonst einen Corona-Test machen. Seit Mitternacht gilt eine neue Verordnung des Bundes, die eine Kostenübernahme durch die Krankenkassen vorschreibt. Voraussetzung sind ein Test innerhalb von drei Tagen und der Nachweis eines Auslandsaufenthalts zum Beispiel durch ein Flugticket oder eine Hotelrechnung. Der Abstrich kann gleich am Flughafen oder später bei einem Arzt genommen werden. Auch ein zweiter Test wenige Tage später ist umsonst. Bislang mussten Reiserückkehrer die Kosten selbst tragen. 01.08.2020 01:00 Uhr 

## SAP soll europäische Corona-Apps verbinden
Brüssel: Das deutsche Softwareunternehmen SAP und die Telekom-Tochter T-Systems sollen die europäischen Corona-Warnapps miteinander kompatibel machen. Die EU-Kommission hat die beiden Unternehmen offiziell beauftragt, eine technische Lösung zu entwickeln. Die sogenannten Tracing-Apps sollen Nutzer warnen, wenn sie Kontakt zu einem Infizierten hatten. In Deutschland gibt es seit Mitte Juni eine im Auftrag der Bundesregierung entwickelte Corona-Warn-App. Fast 17 Millionen Menschen haben sie nach offiziellen Angaben heruntergeladen. Allerdings kommt es seit dem Start zu technischen Problemen. 01.08.2020 01:00 Uhr 

## Hongkong: Deutschland liefert nicht mehr aus
Berlin: Deutschland setzt angesichts der Entwicklungen in Hongkong das Auslieferungsabkommen mit der Sonderverwaltungszone aus. Außenminister Maas verwies auf die Verschiebung der Parlamentswahl, den Ausschluss von Oppositionskandidaten und die Festnahme von Demokratieaktivisten auf Druck Chinas. Die kommunistische Führung hatte mithilfe eines sogenannten "Sicherheitsgesetzes" massiv in die demokratischen  Grundrechte in Hongkong eingegriffen. 01.08.2020 01:00 Uhr 

## Sarrazin aus der SPD ausgeschlossen
Berlin: Thilo Sarrazin will gegen den Ausschluss aus der SPD klagen. Der umstrittene Berliner Ex-Senator begründet das mit Zweifeln an einem fairen Verfahren. Das oberste Schiedsgericht der Partei hatte den Ausschluss des 75-Jährigen gestern bestätigt. Generalsekretär Klingbeil begrüßte die Entscheidung. Sarrazin sei seit Jahren ein Wegbereiter für Polarisierung, Hass und Hetze in der Gesellschaft. Auslöser für das Verfahren war ein 2018 veröffentlichtes Buch mit islamfeindlichen Thesen. 01.08.2020 01:00 Uhr 

## Twitter-Hack: US-Polizei nimmt Teenager fest
Miami: Hinter dem spektakulären Hackerangriff auf die Twitter-Konten von Dutzenden Politikern und Prominenten steckt offenbar ein 17-Jähriger aus dem US-Bundesstaat Florida. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Jugendlichen aus Tampa Betrug, Datenmissbrauch und Coimputerspionage vor. Er und zwei Komplizen sollen unter anderem die Accounts von Ex-Präsident Obama, Microsoft-Gründer Gates und Tesla-Chef Musk gekapert und auf den gehackten Twitter-Konten zu Überweisungen aufgerufen haben. Laut Staatsanwaltschaft haben sie damit mehr als 100.000 Dollar erbeutet. 01.08.2020 01:00 Uhr 
