# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## USA: Biden offiziell Herausforderer von Trump
Milwaukee: 	Die US-Demokraten haben Joe Biden offiziell zu ihrem Kandidaten für die Präsidentschaftswahl gekürt. Auf dem virtuellen Parteitag der Oppositionspartei stimmte eine klare Mehrheit der Delegierten für den 77-Jährigen. Er wird damit bei der Wahl am 3. November den republikanischen Amtsinhaber Trump herausfordern. Auf dem Parteitag hatten zuvor die früheren US-Präsidenten Carter und Clinton für Biden geworben. Carter sagte, das Land verdiene eine Person mit Integrität und Urteilsvermögen. Clinton nannte das Weiße Haus unter Trump einen Unruheherd. Wer einen Präsidenten wolle, der seinen Job darin definiere, jeden Tag stundenlang Fernsehen zu schauen und Leute in den sozialen Medien fertigzumachen, der müsse für Trump stimmen. Biden dagegen wolle Verantwortung übernehmen, nicht Schuld abwälzen; sich konzentrieren, nicht ablenken; vereinen, nicht spalten. 19.08.2020 07:45 Uhr 

## Malis Präsident Keïta zurückgetreten
Bamako: Nach der Gefangennahme durch meuternde Soldaten ist Malis Präsident Keïta zurückgetreten. In einer Ansprache im Fernsehen sagte Keïta, er werde die Regierung und das Parlament auflösen. Dies geschehe mit sofortiger Wirkung. Der Hintergrund der Meuterei ist bislang unklar. Der westafrikanische Staat steckt seit Monaten in einer politischen Krise. Die Popularität des Präsidenten war angesichts von Vorwürfen rund um Korruption und Wahlmanipulationen stark gesunken. In Mali sind auch rund 900 deutsche Soldaten im Einsatz. Sie beteiligen sich an Missionen der UNO und der EU. Die Soldaten wurden aufgefordert, in ihren Stützpunkten zu bleiben. 19.08.2020 07:45 Uhr 

## Belarus: EU berät bei Sondergipfel über Gewalt
Brüssel: Angesichts der Massenproteste in Belarus wollen die Staats- und Regierungschefs der EU über das weitere Vorgehen beraten. Bei einer Videokonferenz heute Mittag geht es um die Frage, wie Präsident Lukaschenko dazu gebracht werden kann, in einen Dialog mit Opposition und Gesellschaft in der früheren Sowjetrepublik einzutreten. Auslöser der Krise war die Präsidentenwahl vor mehr als einer Woche, die von massiven Fälschungsvorwürfen aus dem In- und Ausland überschattet wird. In den ersten Tagen der Demonstrationen war die Polizei zudem hart gegen überwiegend friedliche Menschen vorgegangen. Bereits am Freitag hatten die EU-Außenminister deshalb neue Sanktionen auf den Weg gebracht. Russlands Präsident Putin warnte unterdessen bei mehreren Telefonaten mit Spitzenpolitikern der EU vor Einflussnahme aus dem Ausland auf Belarus. 19.08.2020 07:45 Uhr 

## Klöckner bringt Lebensmittelsiegel Nutri-Score voran
Berlin:	Die Bundesregierung will den sogenannten Nutri-Score heute auf den Weg bringen. Das Gütesiegel soll bei verpackten Lebensmitteln einfach und verständlich über Zucker-, Fett- und Salzgehalt informieren. Die Verordnung von Bundesernährungsminsterin Klöckner setzt auf Freiwilligkeit der Unternehmen. Der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbandes, Müller, fordert dagegen, dass der Nutri-Score verbindlich eingeführt wird und flächendeckend auf allen Produkten zu finden ist. Weitere Themen in der Kabinettssitzung sind der Klimaschutzbericht der Bundesregierung und die Erhöhung der Hartz-IV-Regelsätze. 19.08.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: Leipzig unterliegt Paris
Zum Sport: RB Leipzig hat den Einzug ins Endspiel der Fußball Champions League verpasst. Die Mannschaft von Trainer Nagelsmann verlor in Lissabon gegen Paris St. Germain mit 0:3. Der zweite Endspielteilnehmer wird heute in der Partie zwischen Bayern München und Olympique Lyon ermittelt. 19.08.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben freundlichen Abschnitten vor allem im Osten noch wolkig und Schauer oder Gewitter, sonst meist trocken. Höchstwerte 22 bis 28 Grad. 19.08.2020 07:45 Uhr 
