# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Dritter Todesfall in NRW bestätigt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Bürgerinnen und Bürger im Umgang mit dem Coronavirus zur Solidarität aufgerufen. Merkel sagte, in dieser Krise werde die Vernunft und das Herz füreinander auf die Probe gestellt. Sie wünsche sich, dass die Gesellschaft diese Probe auch bestehe. Es gehe darum, die Ausbreitung zu verlangsamen, um das Gesundheitssystem nicht zu überlasten. Merkel verteidigte die bisherigen Schutz- und Vorsichtsmaßnahmen in Deutschland. Betroffenen Unternehmen versprach sie Unterstützung. Die Bundesregierung werde noch diese Woche Liquiditätshilfen  bereitstellen. In Nordrhein-Westfalen ist ein weiterer mit dem Coronavirus infizierter Patient gestorben. Es handelt sich um einen 73-jährigen Mann aus dem Kreis Heinsberg. Er war Behördenangaben zufolge Dialysepatient und litt an schweren Vorerkrankungen. Damit gibt es jetzt deutschlandweit drei bestätigte Todesfälle. 11.03.2020 19:45 Uhr 

## Coronavirus: Norddeutsche Länder reagieren
Hannover: Zur Eindämmung der Coronaepidemie werden auch in Norddeutschland die Schutzmaßnahmen verstärkt. Niedersachsen verbietet alle Großveranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern, Hamburg will nach Informationen von NDR 90,3 nachziehen. Das betrifft unter anderem Konzerte, Fußballspiele und Volksfeste, aber auch Hauptversammlungen von Unternehmen. Schleswig-Holstein hatte dies bereits gestern angeordnet, Mecklenburg-Vorpommern will von Fall zu Fall entscheiden. Niedersachsen hat zudem ein zweiwöchiges Betretungsverbot für Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten erlassen. Es gilt ab sofort und betrifft Schulen, Kitas, Krankenhäuser, Alten- und Pflegeheime. So soll verhindert werden, dass sich besonders gefährdete Menschen mit dem Erreger infizieren. Als Risikogebiete bewertet das Land derzeit Italien und Teile Frankreichs. Nach Aussage von Gesundheitsministerin Reimann könnte in Kürze Österreich dazukommen. 11.03.2020 19:45 Uhr 

## Weinstein zu 23 Jahren Gefängnis verurteilt
New York: Der frühere US-Filmproduzent Weinstein ist zu 23 Jahren Haft verurteilt worden. Der zuständige Richter verkündete das Strafmaß rund zwei Wochen, nachdem eine Jury Weinstein wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung schuldig gesprochen hatte. Die Höchststrafe wären 29 Jahre Haft gewesen. Die Staatsanwaltschaft hatte argumentiert, Weinstein habe jahrzehntelang Frauen missbraucht und zeige bislang keine Reue. Seine Anwälte haben Rechtsmittel gegen die Verurteilung angekündigt. 11.03.2020 19:45 Uhr 

## Sanders bleibt im Kandidatenrennen
Washington: In den USA hält der linke Senator Sanders an seiner Bewerbung um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten fest. Sanders sagte bei seinem ersten Auftritt nach den jüngsten Vorwahlen, er freue sich auf die nächste Fernsehdebatte mit Konkurrent Biden. Die Menschen könnten sich dann selbst ein Bild machen, wer der beste Kandidat sei. Bei den jüngsten Vorwahlen konnte sich Ex-Vizepräsident Biden in mindestens vier von sechs Bundesstaaten durchsetzen. Sanders gewann demnach nur die Delegierten von North Dakota. Im Bundesstaat Washington ist der Ausgang der Abstimmung noch offen. Im Juli wollen die US-Demokraten auf einem Nominierungsparteitag offiziell entscheiden, wen sie gegen Amtsinhaber Trump ins Rennen schicken. 11.03.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer, 7 bis 13 Grad. Nachts in Niedersachsen Regen, dieser kommt nordwärts nach Hamburg voran. Tiefstwerte 11 Grad in Hildesheim, bis 5 Grad auf Rügen. Morgen Regen oder Graupel, ab mittags sonnige Abschnitte, 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag örtlich etwas Niederschlag, vereinzelt Gewitter, im Norden auch sonnige Abschnitte, 6 bis 8 Grad. 11.03.2020 19:45 Uhr 
