# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2020:


## Sturmtief "Sabine" erreicht Norddeutschland
Hamburg: Das Sturmtief "Sabine" hat am frühen Nachmittag die norddeutsche Küste erreicht. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes wurden Orkanböen mit Geschwindigkeiten von bis zu 110 Kilometern pro Stunde gemessen. Die Meteorologen erwarten, dass der Sturm in den kommenden Stunden an Stärke zulegen und über ganz Norddeutschland hinwegziehen wird. Inzwischen gilt für alle norddeutschen Bundesländer eine Unwetterwarnung. Vereinzelt wurden erste Beschädigungen an Dächern gemeldet, etwa auf Sylt oder Borkum. Viele Flüge, Zug- und Fährverbindungen wurden gestrichen. Mit einer Beruhigung der Wetterlage wird im Norden erst morgen im Laufe des Vormittags gerechnet. 09.02.2020 16:00 Uhr 

## Lindner für unabhängigen Ministerpräsidenten in Thüringen
Berlin: FDP-Chef Lindner hat vorgeschlagen, in Thüringen einen unabhängigen Übergangs-Ministerpräsidenten zu wählen. Er persönlich halte in dieser Situation Bodo Ramelow von der Linken nicht für einen geeigneten Kandidaten, um das Land zu beruhigen, sagte Lindner vor einer Sitzung der FDP-Bundestagsfraktion. Stattdessen sollte eine unabhängige Persönlichkeit bis zu einer Neuwahl die Amtsgeschäfte übernehmen. Die Linke in Thüringen hält hingegen an ihrem Plan fest, zunächst eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung mit dem ehemaligen Ministerpräsidenten Ramelow an der Spitze zu bilden. Anschießend könne man geordnet in Neuwahlen gehen, sagte Landesparteichefin Hennig-Wellsow. Über das weitere Vorgehen will morgen die Landtagsfraktion der Linken beraten. 09.02.2020 16:00 Uhr 

## Flugzeug mit Wuhan-Rückkehrern landet in Berlin
Berlin: Ein weiteres Flugzeug der Bundeswehr mit Rückkehrern aus dem vom Corona-Virus betroffenen Wuhan in China ist in der Hauptstadt eingetroffen. Die Maschine landete am Mittag auf dem miltärischen Teil des Flughafens Tegel. An Bord waren rund 20 Deutsche und ihre Familienangehörigen, die mit einem britischen Charterflugzeug von Wuhan nach London geflogen waren. Von dort ging es mit einer Maschine der Luftwaffe weiter. In Berlin wurden die Passagiere in einem Gebäude des Deutschen Roten Kreuzes 14 Tage unter Quarantäne gestellt. Die Zahl der Menschen, die weltweit durch das Corona-Virus gestorben sind, ist unterdessen auf 813 gestiegen. Das sind bereits mehr Todesopfer als bei der Sars-Pandemie vor 17 Jahren. 09.02.2020 16:00 Uhr 

## Stimmenauszählung nach Parlamentswahl in Irland
Dublin: In Irland hat die Auszählung der Stimmen nach der Parlamentswahl begonnen. Das Verfahren ist kompliziert und dürfte mehrere Tage dauern. Schon jetzt zeichnet sich in Irland eine schwierige Regierungsbildung ab. Eine Nachwahlbefragung sieht alle drei großen Parteien auf gleichem Niveau. Die Regierungspartei Fine Gael, die konservative Fianna Fail und die linksgerichtete Sinn Fein erreichten demnach jeweils etwa 22 Prozent der Stimmen. Für Sinn Fein wäre ein solches Ergebnis ein großer Erfolg. Die Partei galt früher als politischer Arm der Untergrundorganisation IRA. Sie fordert eine Wiedervereinigung des britischen Nordirland mit der Republik Irland. 09.02.2020 16:00 Uhr 

## Schweiz: Mehr Schutz für Homosexuelle
Genf: Die Schweizer haben sich in einer Volksabstimmung für ein Verbot der Diskriminierung von Homosexuellen ausgesprochen. Einer Hochrechnung zufolge stimmten in dem Refrendum mehr als 60 Prozent für eine entsprechende Änderung des Strafgesetzbuches. Damit ist es in der Schweiz künftig strafbar, Menschen wegen ihrer sexuellen Orientierung zu diskriminieren. Verboten sind unter anderem öffentliche Äußerungen, die die Menschenwürde verletzen und ein Klima des Hasses schüren. Eine Initiative zur stärkeren Förderung von bezahlbarem Wohnraum fiel bei den Schweizern dagegen durch. 09.02.2020 16:00 Uhr 

## Hannover 96 erkämpft Sieg bei Greuther Fürth
Zum Sport:		Hannover 96 hat sich im Abstiegskampf der 2. Bundesliga etwas Luft verschafft. Trotz Unterzahl konnte sich die Mannschaft auswärts gegen Greuther Fürth mit 3:1 durchsetzen. Bielefeld gewann gegen Regensburg mit 6:0 und Wiesbaden verlor gegen Bochum mit 0:1. In der 3. Liga siegte Würzburg mit 3:1 gegen Ingolstadt. Und in der Handball-Bundesliga verlor Nordhorn-Lingen gegen Wetzlar mit 25:31. 09.02.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends vermehrt Schauer bei Temperaturen von 8 bis 13 Grad. Sturmböen bis orkanartige Böen. Nachts zum Teil große Mengen Regen, örtlich Gewitter, Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. Es bleibt stürmisch, orkanartige Böen, stellenweise Gewitter. Morgen wiederholt kräftige Regenschauer bei 6 bis 10 Grad. Zum Teil noch stürmisch. Am Dienstag unbeständiges Schauerwetter, 4 bis 7 Grad. 09.02.2020 16:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Norddeutschland
Von der Nordsee her weiten sich Orkanböen aus Südwest bis 120 Kilometer in der Stunde aus. Sie erreichen am Abend den Südosten Niedersachsens und Mecklenburg-Vorpommern. 09.02.2020 16:00 Uhr 
