# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2020:


## Hans fordert neues Bund-Länder-Treffen zu Corona
Der saarländische Regierungschef Hans hat ein weiteres Treffen der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel gefordert. Wie der CDU-Politiker dem Magazin "Der Spiegel" sagte, sollte es schon in der kommenden Woche stattfinden. Thema muss nach seinen Worten die aktuelle Corona-Lage sein. Hans sprach sich dafür aus, die zum Jahreswechsel geplanten Lockerungen zurückzunehmen. Nach Weihnachten und vor Silvester sollten die strengeren Corona-Regeln wieder gelten. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, erklärte, ein Gespräch mit der Kanzlerin über die Maßnahmen sei möglich. Es gebe aber keinen Termin. Bayern hatte gestern schärfere Corona-Bestimmungen angekündigt. So soll ab übermorgen etwa eine nächtliche Ausgangssperre im Freistaat gelten. 07.12.2020 13:35 Uhr 

## IG Bau sieht Hunderttausende Stellen in Gefahr
Die Gewerkschaft Bauen-Agrar-Umwelt warnt vor dem Verlust Hunderttausender befristeter Arbeitsverhältnisse infolge der Coronakrise. IG-Bau-Chef Feiger sagte, prekäre Stellen seien nicht krisenfest. Die Pandemie hat nach den Worten Feigers bereits zu einem massiven Abbau von Minijobs und Leiharbeit geführt. Viele Firmen könnten nun auch befristete Verträge auslaufen lassen. Der Gewerkschafts-Vorsitzende forderte die Bundesregierung auf, sogenannte sachgrundlose Befristungen zu verbieten. 07.12.2020 13:35 Uhr 

## Steinmeier würdigt Kniefall von Warschau
Am Warschauer Denkmal für den Aufstand im jüdischen Ghetto ist an den Kniefall des damaligen Bundeskanzlers Brandt an dieser Stelle heute vor 50 Jahren erinnert worden. Der deutsche Botschafter in Polen legte einen Kranz nieder. Bundespräsident Steinmeier würdigte die historische Geste in einer Videobotschaft. Brandt, der selbst ohne Schuld gewesen sei, habe damit deutsche Schuld bekannt und um Vergebung gebeten, erklärte Steinmeier. Am 7. Dezember 1970 hatte Brandt als erster Regierungschef der Bundesrepublik Warschau besucht. Sein spontaner Kniefall am Ehrenmal wurde zum Symbol für die deutsch-polnische Versöhnung. 07.12.2020 13:35 Uhr 

## Klimaschutz: Deutschland verbessert sein Ranking leicht
Deutschland hat sich im internationalen Vergleich der Klimaschutzbemühungen leicht verbessert. Wie die Organisation "Germanwatch" und das "New Climate Institute" mitteilten, geht das aus einer von ihnen gemachten Untersuchung hervor. Demnach steht die Bundesrepublik auf Rang 19 der 58 emissionsstärksten Staaten. Allerdings liege Deutschland noch hinter Indien. Als einige Schwachpunkte hierzulande nennt die Analyse den Ausbau der erneuerbaren Energien und den Verkehrssektor. Am schlechtesten schneiden laut der Studie erneut die USA ab. Spitzenreiter beim Klimaschutz bleibt demnach Schweden. Dahinter folgen Großbritannien, Dänemark, Marokko, Norwegen und Chile. 07.12.2020 13:35 Uhr 

## Appelle: Keine Abschiebungen nach Syrien
Verbände und Organisationen fordern die Politik dazu auf, weiterhin keine Menschen nach Syrien abzuschieben. In einem Appell an die Innenminister von Bund und Ländern heißt es, in dem Land werde flächendeckend und systematisch gefoltert. Zu den Unterzeichnern zählen der Paritätische Gesamtverband, Pro Asyl oder die Göttinger Gesellschaft für bedrohte Völker. Hintergrund ist die Forderung mehrerer Unions-Innenpolitiker, den zum Jahresende auslaufenden Abschiebestopp nicht zu verlängern. Auf diese Weise sollen Gefährder oder Straftäter wieder nach Syrien gebracht werden können. Auch das Auswärtige Amt äußerte sich skeptisch zu möglichen Abschiebungen. Aus der Behörde hieß es, das Regime in Syrien gehe weiter rücksichtslos gegen die Bevölkerung vor. 07.12.2020 13:35 Uhr 

## Heil plant Rente für Selbstständige ab dem Jahr 2024
Bundesarbeitsminister Heil plant offenbar eine umfassende Reform bei der Rente für Selbstständige. Nach Informationen des Nachrichtenportals "The Pioneer" sollen Selbstständige und Freiberufler von 2024 an verpflichtend in die gesetzliche Rentenversicherung einzahlen - allerdings nur, wenn sie dann unter 35 Jahre alt seien. Laut dem Bericht soll die Neuregelung auch alle gelten, die im Nebenberuf selbstständig arbeiten, sofern sie mehr als 450 Euro im Monat verdienen. 07.12.2020 13:35 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter für Norddeutschland: Heute Nachmittag viele Wolken, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen. Richtung Mecklenburg-Vorpommern sowie zur Ostsee hin Auflockerungen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Morgen teils dicht bewölkt, teils neblig-trüb, gebietsweise auch freundliche Abschnitte, nach Mecklenburg und zur Ostsee hin gelegentlich etwas Regen möglich. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schnee. Höchstwerte null bis 6 Grad. 07.12.2020 13:35 Uhr 
