# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Ullmann zu Corona-Warnapp: Technische Probleme sind peinlich
Hamburg: Der FDP-Gesundheitsexperte Ullmann hat die Bundesregierung wegen der technischen Probleme bei der Corona-Warn-App kritisiert. Auf NDR Info sagte er, die Anwendung sei ein gutes Werkzeug, um Infektionen mit dem Corona-Virus vorzubeugen. Die technischen Lücken seien jedoch peinlich. Es könne nicht sein, dass die Bundesregierung die App als positiv verkaufe, wenn gleichzeitig solche Pannen passierten, so Ullmann weiter. Gut einen Monat nach dem Start der Corona-Warn-App sind weitere technische Probleme bekannt geworden. Laut Tagesschau.de funktioniert die Kontaktüberprüfung auf vielen iPhones nur lückenhaft. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. 25.07.2020 13:00 Uhr 

## Spahn lässt Corona-Testpflicht für Reise-Rückkehrer prüfen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn lässt eine Pflicht zu Corona-Tests für Reise-Rückkehrer aus Risikogebieten prüfen. Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, bei den Neuinfektionen gebe es derzeit eine so hohe Zahl wie lange nicht. Das habe vor allem mit Reiseaktivitäten zu tun. Deshalb werde auch eine Verpflichtung zum Test geprüft, für die aber hohe rechtliche Hürden bestünden. Gestern hatten die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beschlossen, auf deutschen Flughäfen Teststellen einzurichten, bei denen sich Reiserückkehrer kostenlos auf eigenen Wunsch auf das Virus testen lassen können. Spahn betonte, Reisende müssten eigenverantwortlich wahrnehmen, dass Mobilität per se mit Risiko verbunden sei. 25.07.2020 13:00 Uhr 

## Erneut Massenproteste im Osten Russlands
Chabarowsk: Die regierungskritischen Proteste im Osten Russlands dauern an. In der Stadt an der russisch-chinesischen Grenze gingen erneut Zehntausende Menschen auf die Straße, um gegen den Kreml und die Verhaftung des Provinzgouverneurs Furgal zu protestieren. Sie zogen vom Amtssitz durch die Innenstadt. Die Polizei griff bislang nicht ein. Spezialkräfte des russischen Geheimdienstes hatten Furgal vor gut zwei Wochen festgenommen. Er soll vor 15 Jahren mehrere Morde in Auftrag gegeben haben. Die Anhänger des Politikers vermuten dagegen politische Gründe hinter der Verhaftung. Furgal hatte bei der Gouverneurswahl 2018 mit 70 Prozent gegen den Kandidaten der Regierungspartei "Geeintes Russland" gewonnen. 25.07.2020 13:00 Uhr 

## Johnson gesteht Fehler im Umgang mit Corona ein
London:	Der britische Premierminister Johnson hat Fehler bei der Bekämpfung des Corona-Virus eingeräumt. In einem Interview anlässlich des Jahrestags seines Amtsantritts sagte der konservative Politiker, natürlich gebe es Dinge, die seine Regierung falsch gemacht habe. So habe man unterschätzt, dass viele Menschen das Virus übertragen haben, die selbst keine Symptome zeigten. Die Frage, ob Ausgangsbeschränkungen zu spät gekommen seien, ließ Johnson offen. Er äußerte die Erwartung, dass das Schlimmste Mitte nächsten Jahres vorbei sein dürfte. Großbritannien ist das am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land in Europa. 25.07.2020 13:00 Uhr 

## AfD Schiedsgericht berät über Fall Kalbitz
Stuttgart:	Das Bundesschiedsgericht der AfD berät über die Mitgliedschaft des Brandenburger Fraktionsvorsitzenden Kalbitz. Ob das Gremium schon heute eine Entscheidung treffen wird, ist unklar. Kalbitz nimmt persönlich an der Sitzung teil. Der AfD Bundesvorstand hatte ihn im Mai aus der Partei ausgeschlossen, weil er bei seinem Eintritt eine frühere Mitgliedschaft in der "Heimattreuen Deutschen Jugend" nicht angegeben habe. Kalbitz bestreitet, dass er jemals in dieser inzwischen verbotenen rechtsextremen Organisation Mitglied war. Das Berliner Landgericht hat den Ausschluss von Kalbitz aus der AfD als unzulässig erklärt, weil nicht der Landesvorstand dazu befugt sei sondern nur das Bundesschiedsgericht. 25.07.2020 13:00 Uhr 

## Temperaturrekord in Sibirien und Brände in der Arktis
Genf: Eine ungewöhnliche Hitzewelle hat in Sibirien für einen Temperaturrekord gesorgt. Nach Angaben der Weltwetterorganisation WMO wurden in der Stadt Werchojansk in Jakutien am 20. Juni 38 Grad gemessen. Eigentlich gilt die Stadt als einer der kältesten bewohnten Orte der Welt. In den Monaten Januar bis Juni hätten die Temperaturen fünf Grad Celsius über dem Durchschnitt der Jahre 1981 bis 2010 gelegen. Zudem gebe es das zweite Jahr in Folge wegen der Hitze innerhalb des Polarkreises verheerende Brände. Das nördlichste zur Zeit aktive Feuer befinde sich weniger als acht Kilometer vom Arktischen Ozean entfernt, so die WMO. 25.07.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne, Wolken und einzelnen Schauern, im Osten meist trocken. Höchstwerte 20 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad in Helmstedt. Morgen unbeständig mit teils kräftigen Schauern oder Gewittern, später freundlicher, 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt, im Norden gelegentlich Schauer, 19 bis 25 Grad. Am Dienstag sonnig, später nach Nordwesten hin Schauer und vereinzelt Gewitter, 21 bis 30 Grad. 25.07.2020 13:00 Uhr 
