# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Klöckner will Tierwohlabgabe
Düsseldorf: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will eine Tierwohlabgabe einführen und verstärkt gegen Dumpingpreise beim Fleisch vorgehen. Die CDU-Politikerin sagte nach Beratungen mit Vertreten der Branche in Düsseldorf, das Verbot, Güter unter Einstandspreis zu verkaufen, müsse von den Behörden durchgesetzt und möglicherweise verschärft werden. Fleisch solle keine Luxusware für Reiche werden, aber auch keine Alltagsramschware. Die Arbeits- und Agrarminister von Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen hatten zuvor strengere Regeln für die Schlachtindustrie vorgeschlagen. So sollten Arbeitsbedingungen, der Gesundheitsschutz und die Wohnverhältnisse der Beschäftigten verbessert werden. Intransparente Werkverträge dürfe es nicht mehr geben. 26.06.2020 17:15 Uhr 

## Schlachthof in Wildeshausen muss vorerst schließen
Oldenburg: Der niedersächsische Landkreis reagiert auf den Corona-Ausbruch in einem Putenschlachthof in Wildeshausen und hat angeordnet, den Betrieb für zwei Wochen einzustellen. Außerden werden alle Beschäftigten unter Quarantäne gestellt. Das gab Landrat Harings bekannt. Er sprach von einer harten Entscheidung. Es gehe aber um das Wohl der Menschen in der Region und den angrenzenden Kreisen. In dem Schlachthof der Firma Wiesenhof waren etwa 1.180 Corona-Tests durchgeführt worden. 46 fielen demnach positiv aus. Harings zufolge leben die Betroffenen nicht alle in dem Landkreis. 26.06.2020 17:15 Uhr 

## Mehr Kirchenaustritte in Deutschland
Hannover: Immer mehr Menschen treten in Deutschland aus der Kirche aus. Bei den Protestanten waren es im vergangenen Jahr etwa 270 000, bei den Katholiken knapp 272 000. Gegenüber 2018 ist das ein Anstieg von mehr als 20 Prozent. Der Vorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sagte, die aktuellen Zahlen seien bedrückend. Die Kirche wolle sich verändern und tue dies jetzt schon. So seien während der Corona-Krise neue digitalisierte Formate entstanden, die gut ankämen. Der Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz, Bätzing, sagte, an den Zahlen gebe es nichts schönzureden. Bisweilen seien mutige Veränderungen erforderlich, und eben deshalb hätten die deutschen Katholiken den Reformprozess Synodaler Weg eingeleitet. 26.06.2020 17:15 Uhr 

## Messerangriff in Glasgow - drei Tote
Glasgow: Bei einem Messerangriff in der schottischen Stadt sind drei Menschen getötet worden. Nach Angaben der Polizei wurde der Angreifer von den Beamten erschossen. Er hatte offenbar auf dem Treppenaufgang eines Hotels mehrere Personen mit einem Messer angegriffen. Sechs Beteiligte wurden verletzt und werden in Krankenhäusern behandelt. Die Polizei rief dazu auf, die Gegend um den Tatort in der Glasgower Innenstadt zu meiden. Über das Motiv des Angreifers ist noch nichts bekannt. 26.06.2020 17:15 Uhr 

## Starregisseur Serebrennikow schuldig gesprochen
Moskau: Ein russisches Gericht hat den Starregisseur Kirill Serebrennikow in einem umstrittenen Verfahren schuldig gesprochen. Der 50-Jährige wurde wegen Veruntreuung von Fördergeldern verurteilt. Er erhält eine dreijährige Bewährungsstrafe. Der Regisseur soll umgerechnet 1,6 Millionen Euro unterschlagen haben. Serebrennikow will gegen die Verurteilung vorgehen. Das Verfahren gegen den auch in Deutschland bekannten Künstler gilt als Schauprozess gegen die liberale Kunstszene in Russland. Kanzlerin Merkel sowie zahlreiche internationale Stars hatten sich für ihn eingesetzt. 26.06.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.109  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones:  25.226  Punkte; minus  2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 06 . 26.06.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend neben viel Sonne gelegentlich Quellwolken. Örtlich Schauer oder Gewitter. Abendwerte 22 bis 30 Grad. 26.06.2020 17:15 Uhr 
