# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Corona-Regeln: Ab heute weitere Lockerungen
Berlin: Bundesweit werden die Corona-Schutzmaßnahmen heute weiter gelockert. In großen Teilen Deutschlands dürfen die Menschen wieder in Zoos, Museen oder zum Friseur gehen. Hunderttausende Schülerinnen und Schüler können nach wochenlanger Corona-Pause zurück in ihre Klassenräume. Viele Bundesländer öffnen auch Spielplätze und Sportstätten. Es gelten allerdings überall bestimmte Sicherheits- und Hygieneregeln. Am weitesten geht die Regierung in Sachsen-Anhalt: Sie erlaubt Treffen mit bis zu fünf Personen, die nicht alle in einem Haushalt leben. Das Land hat  vergleichsweise niedrigen Infektionszahlen. Berlins Regierender Bürgermeister Müller und Bayerns Ministerpräsident Söder kritisierten das Vorgehen. 04.05.2020 04:00 Uhr 

## Geberkonferenz: EU plant internationale Impfstoff-Allianz
Brüssel: Auf einer internationalen Geberkonferenz will die EU heute mehrere Milliarden Euro zur Entwicklung eines Corona-Impfstoffs einsammeln. Kommissionschefin von der Leyen startet dazu am Nachmittag eine Online-Spendenaktion, an der sich Regierungen, Pharmakonzerne und private Stiftungen aus aller Welt beteiligen. Kanzlerin Merkel hat angekündigt, dass Deutschland einen deutlichen finanziellen Beitrag leisten werde. Schätzungen zufolge fehlen noch mindestens sieben Milliarden Euro zur Entwicklung und Produktion eines Corona-Impfstoffs. 04.05.2020 04:00 Uhr 

## Italien: Regierung lockert Ausgangssperren
Rom: Italien lockert in der Corona-Pandemie die seit fast zwei Monaten geltenden strengen Ausgangssperren. Ab heute dürfen rund 60 Millionen Menschen wieder zum Sport oder Spazierengehen nach draußen. Industrie und Bauwirtschaft fahren ihre Produktion wieder hoch. Allerdings dürfen die meisten Geschäfte noch nicht öffnen. Auch Restaurants und Bars bleiben geschlossen. 04.05.2020 04:00 Uhr 

## DGB: Ruhezeiten gelten auch m Homeoffice
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund verlangt angesichts der Corona-Pandemie klare Regeln für das Arbeiten im Homeoffice. Heimarbeit dürfe nicht zu einer völligen Entgrenzung führen, sagte das neue DGB-Vorstandsmitglied Piel der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Arbeitsschutzregeln und Ruhezeiten müssten genauso zuhause gelten. Bundesarbeitsminister Heil plant ein gesetzliches Recht auf Homeoffice. Wo es betrieblich geht, sollen Beschäftigte auch nach der Corona-Krise einen Anspruch auf Heimarbeit erhalten. Die Union sieht Heils Pläne skeptisch. Schätzungen zufolge sind zuletzt etwa acht Millionen Beschäftigte ins Homeoffice gewechselt. Das sind 25 Prozent aller Beschäftigten in Deutschland. 04.05.2020 04:00 Uhr 

## Kicker: 14 Bundesliga-Clubs offenbar coronafrei
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga sind die ersten Corona-Tests bei mindestens 14 Fußball-Bundesligisten negativ ausgefallen. An drei Standorten sei die Lage noch undurchsichtig, das berichtet der «Kicker». Das seien Augsburg, Mönchengladbach und Leipzig. Beim 1. FC Köln waren zwei Spieler und ein Physiotherapeut positiv auf das Coronavirus getestet worden. 04.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber in der Mitte und im Süden wechselhaft, im Norden freundlich, bei maximal 11 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag heiter bis wolkig, im Osten und ganz im Süden Schauer möglich, bei 10 bis 20 Grad. Mittwoch fast überall sonnig und trocken, mit 11 bis 23 Grad. 04.05.2020 04:00 Uhr 
