# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Corona: Saarland schließt alle Schulen und Kitas
Saarbrücken: Wegen des sich ausbreitenden Coronavirus werden im Saarland ab Montag alle Schulen und Kindertagesstätten geschlossen. Wie die Staatskanzlei in der Nacht mitteilte, geschieht das aufgrund der Nähe zum Risikogebiet Grand Est in Frankreich. Die Schließungen gelten bis zum Ende der Osterferien. Nach Frankreich und Belgien hat inzwischen auch Portugal angekündigt, ab Montag alle Schulen, Hochschulen und Kindertagesstätten landesweit zu schließen. In Belgien werden darüberhinaus auch alle Kundgebungen und Kulturveranstaltungen unabhängig von ihrer Größe abgesagt. 13.03.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Bundesregierung äußert sich zu Wirtschaftshilfen
Berlin: Im Kampf gegen die massiven wirtschaftlichen Folgen der Coronavirus-Pandemie wollen Bundesfinanzminister Scholz und Bundeswirtschaftsminister Altmaier heute mittag über weitere mögliche Schritte der Bundesregierung informieren. Am Abend steht zudem ein Treffen von Bundeskanzlerin Merkel mit Spitzenverbänden der Wirtschaft und Gewerkschaften auf dem Programm. Befürchtet werden vor allem Liquiditätsengpässe bei Unternehmen, die Umsatzrückgänge erleiden oder bei der Produktion in Schwierigkeiten geraten. Der Bundestag will im Schnellverfahren über Erleichterungen beim Kurzarbeitergeld entscheiden, um Härten für die Firmen abzufedern. 13.03.2020 05:00 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über minderjährige Flüchtlinge
Brüssel: Die Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge von den griechischen Inseln wird heute Thema der EU-Innenminister. Mehrere Länder wollen laut EU-Kommission in einer "Koalition der Willigen" Kinder zu sich holen, darunter Deutschland. Die Bundesregierung hatte sich am Sonntag grundsätzlich bereiterklärt, einen - wie es hieß - "angemessenen Anteil" der 1.000 bis 1.500 Betroffenen aufzunehmen. Hilfsorganisationen klagen seit Jahren über die unmenschlichen Bedingungen, unter denen insbesondere Kinder in den griechischen Lagern leben. 13.03.2020 05:00 Uhr 

## US-Vergeltungsangriffe gegen Schiitenmiliz im Irak
Washington: Nach dem Raketenangriff auf Truppen der US-geführten Anti-IS-Koalition im Irak haben die USA Vergeltungsangriffe geflogen. Das Pentagon teilte mit, Ziel seien fünf Waffenlager einer pro-iranischen Miliz gewesen. Sie wird für den Raketenangriff auf den Stützpunkt Tadschi nördlich der irakischen Hauptstadt Bagdad verantwortlich gemacht, bei dem zwei amerikanische Soldaten und eine britische Soldatin getötet worden waren. 13.03.2020 05:00 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg verliert, Leverkusen gewinnt
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg und Eintracht Frankrfurt stehen in der Fußball Europa League vor dem Aus. Wolfsburg unterlag Schachtjor Donezk im Achtelfinal-Hinspiel 1:2, Frankfurt verlor gegen den FC Basel 0:3. Gute Chancen auf die nächste Runde hat Bayer Leverkusen durch einen 3:1 Auswärtssieg bei den Glasgow Rangers. Der für Sonntag geplante Formel-1-Auftakt in Melbourne wurde wegen der Corona-Pandemie abgesagt. 13.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselhaft, im Süden freundlicher und weiterhin windig, 7 bis 13 Grad.) Am Tage bei wechselnder Bewölkung einige Schauer, weiter windig, im Süden freundlicher, 7 bis 13 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, meist trocken, 6 bis 13 Grad. Am Sonntag viel Sonne und verbreitet trocken. Lediglich im Nordwesten Wolken, 10 bis 17 Grad. 13.03.2020 05:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung Nordseeküste
Und hier noch eine Unwetterwarnung: Für die deutsche Nordseeküste besteht die Gefahr einer Sturmflut. Das Nacht- bzw. das Morgen-Hochwasser werden heute an der ostfriesischen Küste bis zu 1 Meter höher als das mittlere Hochwasser und im Weser- und Elbegebiet sowie an der nordfriesischen Küste etwa 1,5 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. 13.03.2020 05:00 Uhr 
