# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Koalition plant Hilfen für Landwirte
Berlin: Die Bundesregierung plant umfangreiche Finanzhilfen, um Landwirte bei der Umsetzung der verschärften Düngeverordnung zu unterstützen. Nach einem Beschluss des Koalitionsausschusses soll dafür in den kommenden vier Jahren insgesamt eine Milliarde Euro zur Verfügung gestellt werden. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte auf NDR Info, es gebe immer größere Erwartungen und Anforderungen an die Landwirtschaft; zugleich wachse aber auch der Druck unter anderem durch billige Fleischimporte. Die Politik müsse sich angesichts dessen fragen, wie sie den Strukturwandel begleiten könne. Die Spitzen von Union und SPD beschlossen auch, in Industriebranchen mit Strukturproblemen das Kurzarbeitergeld von zwölf auf 24 Monate zu verlängern, wenn gleichzeitig Weiterbildungen angeboten werden. 30.01.2020 08:15 Uhr 

## Corona-Virus: WHO berät erneut über Notstand
Genf: Angesichts weiter steigender Zahlen von Infektionen mit dem Corona-Virus kommt heute erneut der Notfallausschuss der WHO zusammen. Das Expertengremium der Weltgesundheitsorganisation will entscheiden, ob ein weltweiter Gesundheitsnotstand ausgerufen wird. Damit wären schärfere Maßnahmen im Kampf gegen die Ausbreitung des Virus verbunden. Nach Angaben der chinesischen Behörden haben  sich landesweit inzwischen mehr als 7.700 Menschen infiziert. 170 Menschen sind demnach an den Folgen der damit verbundenen Lungenkrankheit gestorben. 30.01.2020 08:15 Uhr 

## Weißes Haus geht gegen Bolton-Buch vor
Washington:	Das Weiße Haus will verhindern, dass Teile des Buches des früheren Nationalen Sicherheitsberaters Bolton veröffentlicht werden. Es soll belastendes Material gegen Präsident Trump enthalten. In einem Schreiben des Präsidialamtes an den Anwalt Boltons heißt es, mehrere Informationen, die in dem Manuskript stehen, seien als "streng geheim" eingestuft. Der Anwalt widersprach dieser Einschätzung. Laut "New York Times" schreibt Bolton in dem Buch, dass Trump ihm im August gesagt habe, dass er Militärhilfen an die Ukraine zurückhalte, um Ermittlungen gegen den Sohn des demokratischen Politikers Biden zu erzwingen. Dies ist einer der Gründe für das laufende Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten. 30.01.2020 08:15 Uhr 

## Israel greift Hamas-Stellungen an
Gaza-Stadt: Nach Raketenbeschuss aus dem Gaza-Streifen haben israelische Kampfflugzeuge gestern Abend Stellungen der Hamas angegriffen. Dabei wurde nach israelischen Armeeangaben unter anderem eine Waffenfabrik der radikalen Palästinenserorganisation getroffen. Informationen über Opfer gibt es nicht. Die Regierung in Jerusalem hatte zuvor angekündigt, zusätzliches Militär in das Westjordanland und an die Grenze zum Gazastreifen zu schicken. In beiden Regionen protestierten gestern zahlreiche Menschen gegen den Nahost-Plan von US-Präsident Trump. 30.01.2020 08:15 Uhr 

## Bundestag zu Milliarden für ÖPNV
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über zusätzliche Gelder für den Öffentlichen Personennahverkehr ab. Vorgesehen ist, dass die Länder bis 2025 mehr als 5,2 Milliarden Euro extra erhalten. Damit sollen U-Bahn- oder Straßenbahnstrecken ausgebaut und repariert werden. Zu Beginn der Sitzung wird Bundeswirtschaftsminister Altmaier eine Regierungserklärung zum Jahreswirtschaftsbericht abgeben. Nach der konjunkturellen Schwächephase im vergangenen Jahr erwartet die Bundesregierung beim Wirtschaftswachstum wieder einen Aufwärtstrend. 30.01.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.978 Punkten. Das sind 1,7 Prozent weniger als gestern. Der Dow Jones schloss kaum verändert mit 28.735 Punkten. Der Dax steht aktuell bei 13.214 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 10. 30.01.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viele Wolken und zeitweise Regen, später nachlassend und in Südniedersachsen Auflockerungen, 7 bis 10 Grad. 30.01.2020 08:15 Uhr 
