# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2020:


## Debatte über Thüringen-Wahl
Berlin: Der Bundestag hat in einer Aktuellen Stunde über die umstrittene Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum Ministerpräsidenten von Thüringen debattiert. Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD, Schneider, warf FDP-Parteichef Lindner vor, keine politische Verantwortung zu übernehmen. Auch Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, es wäre unmittelbar nach der Wahl ein Nein zu dem Ergebnis der Wahl nötig gewesen. Mit der Demokratie zocke man nicht. Lindner räumte ein, dass die FDP einen Fehler gemacht habe und entschuldigte sich. CDU-Generalsekretär Ziemiak betonte noch einmal, dass es für seine Partei keine Zusammenarbeit mit AfD und Linkspartei geben könne. AfD-Fraktionschef Gauland bekräftigte, dass es sich in Thüringen um eine gewöhnliche demokratische Wahl gehandelt habe. 13.02.2020 17:15 Uhr 

## Schärfere Einreisekontrollen wegen Corona-Virus
Brüssel: Die EU-Länder sollen nach Auffassung der Gesundheitsminister die Einreisekontrollen verschärfen, um eine Ausbreitung des neuartigen Coronavirus zu verhindern. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte nach einem Sondertreffen mit seinen EU-Kollegen, Reisende aus Ländern, in denen das Virus aufgetreten ist, sollen umfassend nach persönlichen Kontakten befragt werden dürfen. Weiterhin beschlossen die Minister, dass die EU sich auf Engpässe bei Arzneimitteln und medizinischer Schutzkleidung vorbereitet. Viele Wirkstoffe, die in Medikamenten enthalten sind, kommen aus China. 13.02.2020 17:15 Uhr 

## Streit um Maut-Gelder geht vor Schiedsgericht
Berlin: Der Rechtsstreit um die Kosten der gescheiterten Pkw-Maut geht in eine neue Runde. Wie das Bundesverkehrsministerium bestätigte, sind erste Versuche, den Streit beizulegen, gescheitert. Damit ist klar, dass sich ein Schiedsgericht mit dem Fall befassen muss. Der Ticketvermarkter Eventim und der österreichische Maut-Kontrolleur Kapsch verlangen von Deutschland mehr als 560 Millionen Euro Schadensersatz wegen entgangener Gewinne. Das Verkehrsministerium bestreitet die Ansprüche und wirft den Unternehmen seinerseits Vertragsverletzungen vor, die jetzt ebenfalls in eine Klage münden. Der Europäische Gerichtshof hatte die Pläne für die Pkw-Maut Mitte vergangenen Jahres gekippt. 13.02.2020 17:15 Uhr 

## von der Leyen räumt Fehler ein
Berlin: In ihrer Anhörung vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestags zur so genannten Berateraffäre hat die frühere Bundesverteidigungsministerin von der Leyen Fehler eingeräumt. Bei der Auftragsvergabe an externe Berater habe es Rechts- und Regelverstöße gegeben, auf die das Ministerium umgehend reagiert habe, sagte die EU-Kommissionspräsidentin. Diese Fehler seien in einer Phase unterlaufen, in der die Bundeswehr einer umfassenden Modernisierung unterzogen worden sei. Man habe die Kritik des Bundesrechnungshofs aufgegriffen und Maßnahmen ergriffen, um Fehlentwicklungen entgegenzusteuern. Mit der Vernehmung von der Leyens wollte der Ausschuss nach rund einem Jahr seine Zeugenbefragung abschließen. 13.02.2020 17:15 Uhr 

## Erneut Briefbombe in Amsterdam explodiert
Amsterdam: In den Niederlanden ist erneut eine Briefbombe explodiert. Die mit Sprengstoff gefüllte Sendung war an eine Bank im Südosten von Amsterdam adressiert. Verletzt wurde bei dem Vorfall niemand. Bereits gestern waren in den Niederlanden zwei Briefbomben explodiert, eine weitere konnte heute früh entschärft werden. Die Polizei geht davon aus, dass es sich um denselben Täter, einen Erpresser handelt. Er fordert die Zahlung einer größeren Geldsumme. 13.02.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.725 Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones:  29.462  Punkte; minus  0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  08 49 . 13.02.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend meist stark bewölkt und durchziehender Regen. Nach Vorpommern hin meist noch trocken. Temperaturen 1 bis 6 Grad. 13.02.2020 17:15 Uhr 
