# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2020:


## Spahn: Lockdown wird vermutlich fortgesetzt
Die derzeitigen Corona-Beschränkungen müssen nach Einschätzung von Bundesgesundheitsminister Spahn zumindest teilweise über den 10. Januar hinaus verlängert werden. Bei der Eindämmung der Pandemie sei Deutschland noch nicht da, wo es hin müsse, sagte Spahn in der ARD. Über den Umfang der geplanten Maßnahmen müssten Bund und Länder auf ihrer geplanten Konferenz am kommenden Dienstag entscheiden. Zu den Problemen mit der Terminvergabe für die Corona-Impfung sagte Spahn, zu Beginn ließen sich Wartezeiten am Telefon nicht vermeiden. Der CDU-Politiker trat erneut dem Eindruck entgegen, Deutschland habe weniger Impfstoff als der Rest der Welt. Alle Länder begännen unter den Bedingungen der Knappheit, sagte er. 30.12.2020 06:17 Uhr 

## Zahl der Corona-Toten erstmals über 1.000
Die Zahl der Menschen, die in Deutschland innerhalb eines Tages mit oder an dem Corona-Virus gestorben sind, ist erstmals über die Marke von 1.000 gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter seit gestern 1.129 Todesfälle registriert. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen liegt demnach bei 22.459. Das sind gut 2.500 weniger als vor einer Woche. Das RKI hatte vor den Weihnachtstagen allerdings darauf hingewiesen, dass aktuelle Zahlen nur bedingt mit den Werten der Vorwoche vergleichbar seien. Zur Begründung hieß es, zum Jahreswechsel hin sei mit einer geringeren Zahl an Corona-Tests und auch weniger Meldungen von den Gesundheitsämtern zu rechnen. 30.12.2020 06:17 Uhr 

## Papier: Mehr Rechte für Corona-Geimpfte
In der Debatte über eine Aufhebung von Corona-Beschränkungen für Geimpfte warnt der frühere Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Papier, vor einer Verletzung von Grundrechten. Sobald gesichert sei, dass von Geimpften keine Ansteckungsgefahr ausgehe, gebe es keine Legitimation mehr, die Betroffenen in ihren Rechten weiter zu beschränken, sagte Papier der "Bild". Der Staatsrechtsexperte und Ex-Verteidigungsminister Scholz sagte, wer per Gesetz angebliche Privilegien für Corona-Geimpfte verhindern wolle und sich dabei auf die Solidarität mit Noch-nicht-Geimpften berufe, verdrehe die Tatsachen. Es gehe nicht um Solidarität, sondern darum, ob Bürger weiter bevormundet werden können, wenn sie nachweislich nicht mehr ansteckend seien. Politiker von Union und SPD erwägen, eine Bevorzugung von Menschen mit Corona-Impfung gesetzlich zu verbieten. Damit soll verhindert werden, dass zum Beispiel Fluggesellschaften nur Geimpfte befördern. 30.12.2020 06:17 Uhr 

## Trump attackiert Republikaner wegen Corona-Hilfen
In den USA dauert der Streit über die Höhe der Corona-Hilfszahlungen für die Bürger an. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, blockierte den Versuch der Demokraten, ein rasches Votum über eine Anhebung der Direkthilfen von 600 auf 2.000 Dollar zu erreichen. Er stellte sich damit auch gegen den amtierenden US-Präsidenten Trump, der ebenfalls höhere Zahlungen verlangt. Trump reagierte mit scharfer Kritik an seiner Partei. Sofern die Republikaner keine Todessehnsucht hätten, müssten sie die 2000-Dollar-Zahlungen ermöglichen, schrieb der Präsident auf Twitter. In der anderenKammer des US-Kongresses, dem Repräsentantenhaus, hatten zuvor zahlreiche Republikaner gemeinsam mit den Demokraten für eine Anhebung der Summe gestimmt. 30.12.2020 06:17 Uhr 

## NOZ: 475 untergetauchte Rechtsextreme gesucht
In Deutschland sind einem Pressebericht zufolge 475 Rechtsextremisten auf freiem Fuß, obwohl sie mit Haftbefehl gesucht werden. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" fahndet die Polizei zumeist wegen Gewalttaten wie Körperverletzung nach den Betroffenen. 109 Verdächtige würden wegen eines politisch motivierten Delikts gesucht. Das Blatt beruft sich auf die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken im Bundestag. Deren Innenexpertin Jelpke sagte, es dränge sich der Eindruck auf, dass die Regierung das Nazi-Problem noch immer nicht ernst genug nehme. 30.12.2020 06:17 Uhr 

## Sechs Tote bei Erdbeben in Kroatien 
Nach dem Erdbeben in Kroatien dauern die Rettungs- und Bergungsarbeiten an. Medienberichten zufolge sind Hunderte Soldaten und Angehörige von Rettungsdiensten im Einsatz, um in den beiden am schwersten betroffenen Städten Petrinja und Sisak unter den Trümmern eingestürzter Gebäude nach Überlebenden zu suchen. Das Beben der Stärke 6,4 hatte gestern Mittag die Region südöstlich der kroatischen Hauptstadt Zagreb erschüttert. Offiziellen Angaben zufolge wurden bislang sechs Menschen tot geborgen. 30.12.2020 06:17 Uhr 

## THW Kiel gewinnt Handball-Champions-League
Der deutsche Handballmeister THW Kiel hat nach acht Jahren wieder die Champions-League gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich im Finale in Köln gegen den FC Barcelona aus Spanien mit 33:28 durch. Für die Kieler war es nach 2007, 2010 und 2012 der insgesamt vierte Gewinn der Champions League. Das Final-Four-Turnier der vergangenen Saison sollte ursprünglich bereits vor einem halben Jahr stattfinden, war aber wegen der Corona-Pandemie auf Ende Dezember verlegt worden. 30.12.2020 06:17 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute ganz im Norden zeitweise Regen, sonst auch Wolkenlücken mit etwas Sonne bei 3 bis 6 Grad. Morgen meistens stark bewölkt, teils etwas Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee möglich. 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. 1 bis 4 Grad. 30.12.2020 06:17 Uhr 
