# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2020:


## Iran greift von den USA genutzte Militärstützpunkte im Irak an
Bagdad: Der Iran hat als Vergeltung für die Tötung des Generals Soleimani zwei von den USA genutzte Militärbasen im Irak angegriffen. In den Stützpunkten Al Asad im Zentrum des Landes und im nordirakischen Erbil schlugen nach US-Angaben mehr als ein Dutzend Raketen ein. Über mögliche Verletzte oder Tote ist bisher nichts bekannt. Die in Erbil stationierten deutschen Soldaten blieben aber unverletzt. Ihnen gehe es gut, sagte ein Sprecher der Bundeswehr. Der Iran hat den USA mittlerweile mit weiteren Attacken gedroht. Die Angriffe im Irak seien nur der erste Schritt gewesen, hieß es von einem Kommandeur der iranischen Revolutionsgarden. Eine offizielle Reaktion der US-Regierung steht noch aus. 08.01.2020 04:00 Uhr 

## FAA verbietet Flüge durch Luftraum im Nahen Osten
Washington: Nach den Angriffen im Irak hat die US-Luftaufsicht amerikanischen Passagiermaschinen den Überflug über die Region untersagt. Zivile Flugzeuge dürften nicht mehr über den Irak, den Iran, den Persischen Golf sowie den Golf von Oman fliegen, teilte die FAA mit. Grund seien die erhöhten militärischen Aktivitäten. Es gebe das Risiko, dass ein Flugobjekt falsch identifiziert wird. 08.01.2020 04:00 Uhr 

## Strengere Regeln für Fotos in Pässen geplant
Berlin: Das Bundesinnenministerium plant strengere Regeln für Fotos in Pässen und Ausweisen. Ein entsprechender Entwurf sieht vor, dass die Lichtbilder in Zukunft in Gegenwart eines Mitarbeiters in der Behörde aufgenommen und elektronisch erfasst werden müssen. Grund ist die Sorge vor Bildmanipulationen durch sogenanntes Morphing. Dabei werden mehrere Fotos zum Bild eines einzigen Gesichts verschmolzen. 08.01.2020 04:00 Uhr 

## Nach Erdbeben: Puerto Rico verhängt Ausnahmezustand
San Juan: Die Behörden der Karibikinsel Puerto Rico haben nach einem heftigen Erdbeben den Ausnahmezustand ausgerufen. Damit kann die Nationalgarde die Einsatzkräfte unterstützen. Das Beben war das stärkste seit mehr als 100 Jahren. mindestens ein Mensch kam ums Leben. Auf der gesamten Insel fiel der Strom aus. Mehrere Städte an der Westküste wurden schwer beschädigt. 08.01.2020 04:00 Uhr 

## 16 Menschen sterben bei Busunfall in Peru
Lima: Bei einem schweren Busunfall im Süden Perus sind 16 Menschen ums Leben gekommen, darunter zwei Deutsche. Zwei weitere deutsche Touristinnen wurden schwer verletzt. Der Bus war auf der Schnellstraße Panamericana von der Straße abgekommen. Medienberichten zufolge wurde der Fahrer festgenommen. Er soll zu schnell gefahren sein. 08.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Nordwesten aufkommender Regen. Weiter südöstlich aufgelockert. Tiefstwerte plus 7 bis minus 6 Grad. Am Tage dichte Wolken und südostwärts Regen. In den Alpen länger sonnig. Höchstwerte von Südost nach West 2 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Regen, im Süden heiter. 6 bis 15 Grad. Am Freitag zeitweise Regen, im Süden etwas Sonne, 7 bis 12 Grad. 08.01.2020 04:00 Uhr 
