# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Hamburg überschreitet kritischen Corona-Wert
Hamburg:     Auch die Hansestadt hat jetzt den Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten. Das teilte die Gesundheitsbehörde mit. Demnach lag der Wert bei 50,6. Bund und Länder hatten in der vergangenen Woche beschlossen, dass schärfere Regeln greifen, wenn dieser Grenzwert überschritten wird. So dürfen sich dann im öffentlichen Raum nur noch zehn Personen treffen. Zudem gibt es eine Obergrenze für die Teilnehmerzahlen bei privaten Feiern. Eine Sperrstunde in der Gastronomie gilt in Hamburg bereits seit dem vergangenen Wochenende. Angesichts zahlreicher Corona-Fälle greift die Stadt Delmenhorst in Niedersachsen zu drastischen Mitteln. Die Gastronomie muss um 23 Uhr schließen, öffentliche Veranstaltungen, Gottesdienste und Vereinsversammlungen werden untersagt. 19.10.2020 17:45 Uhr 

## Österreich verschärft Corona-Maßnahmen
Wien: In Österreich sind die Zahlen der Corona-Neuinfektionen weiter stark gestiegen. Bundeskanzler Kurz hat daher verschärfte Maßnahmen angekündigt. So dürfen sich künftig privat nur mehr maximal sechs Personen treffen, im Freien liegt die Obergrenze bei zwölf. Bei Kultur- und Sportveranstaltungen wie Bundesligaspielen und Opern gilt künftig eine Maskenpflicht. Die Maßnahmen sollen ab Freitag landesweit greifen. Österreichs Regierungschef rief die Menschen auf, sich an die Regeln zu halten. Man wolle einen zweiten Lockdown verhindern. 19.10.2020 17:45 Uhr 

## Habeck: Bundestag stärker beteiligen
Berlin: Der Grünen-Vorsitzende Habeck hat sich der Forderung angeschlossen, dem Bundestag mehr Mitsprache bei Corona-Entscheidungen einzuräumen. Kommunikation müsse dort stattfinden, wo es in einer Demokratie vorgesehen sei - nämlich im Parlament, argumentierte Habeck. Notwendig sei eine offene Debatte statt einer Verordnung auf Zuruf. Auch Politiker anderer Parteien sind dafür, den Bundestag in die Entscheidungen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie stärker einzubinden. 19.10.2020 17:45 Uhr 

## Frankreich geht verstärkt gegen Islamisten vor
Paris: Nach der Enthauptung eines Lehrers laufen in Frankreich zahlreiche Polizeieinsätze gegen Islamisten. Wie Innenminister Darmanin mitteilte, richten sich die Aktionen gegen Personen aus dem radikalen Mileu. Geprüft werde auch in den kommenden Tagen, ob muslimische Vereinigungen verboten werden können. Am Freitag war ein Geschichtslehrer in einem Vorort von Paris von einem 18-Jährigen ermordet worden. Der Täter wurde anschließend von Polizisten erschossen. Der Lehrer wurde nach aktuellem Erkenntnisstand angegriffen, weil er in einer Unterrichtsstunde zum Recht auf Meinungsfreiheit die Mohammed-Karikaturen aus der Satirezeitschrift Charlie Hebdo verwendet hatte. 19.10.2020 17:45 Uhr 

## Trier: Prozessbeginn um Cyberbunker
Trier: Rund ein Jahr nach der Zerschlagung eines illegalen Rechenzentrums in einem früheren Bunker an der Mosel stehen seit heute die Betreiber vor Gericht. Insgesamt müssen sich acht Männer verantworten, die in der unterirdischen Anlage in Traben-Trarbach Webseiten im sogenannten Darknet betrieben haben sollen. Den Angeklagten wird vorgeworfen, unter anderem mit Drogen, Kinderpornografie und Waffen gehandelt zu haben. Laut Staatsanwaltschaft geht es um Beihilfe zu fast 250.000 Straftaten. 19.10.2020 17:45 Uhr 

## Deutschland bewirbt sich um Frauenfußball-WM 2027
Zum Sport: Der Deutsche Fußball-Bund bewirbt sich zusammen mit Belgien und den Niederlanden um die Ausrichtung der Frauen-Weltmeisterschaft 2027. Wie der DFB mitteilte, schließt sich Deutschland damit einer Initiative der Niederländer an und wäre nach der Frauen-WM 2011 zum zweiten Mal Gastgeber einer Weltmeisterschaft im Frauenfußball. Wann eine Entscheidung über den Austragungsort für 2027 getroffen wird, steht noch nicht fest. 19.10.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viele Wolken, an den Küsten sowie im Bergland gelegentlich etwas Regen, Temperaturen 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 17:45 Uhr 
