# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Kampf gegen Corona soll präziser werden
Berlin:	Örtliche Ausbrüche des Corona-Virus sollen zielgenauer bekämpft werden. Bund und Länder haben sich auf eine entsprechende Strategie geeinigt. Demnach soll es Reisebeschränkungen geben, wenn die Zahl der Infektionen in einer Region ansteigt oder wenn die Infektionsketten unklar sind. Diese Einschränkungen müssen der Vereinbarung zufolge aber nicht für ganze Landkreise oder Städte verhängt werden. Das Bundesgesundheitsministerium wird aufgefordert, die nationale Teststrategie an die Urlaubssaison anzupassen. Es soll möglichst rasch Kriterien festlegen, wann und in welchem Umfang Reiserückkehrer auf das Virus getestet werden. So könnten Tests auch dann sinnvoll sein, wenn es in einer Urlaubsregion mehr Fälle gibt, die Region aber noch nicht zum Risikogebiet erklärt wurde. 16.07.2020 19:45 Uhr 

## Yücel-Urteil stößt auf Unverständnis
Berlin: Das Urteil eines türkischen Gerichts gegen den Journalisten Deniz Yücel ist in Deutschland auf Unverständnis gestoßen. Außenminister Maas sprach von einem absolut falschen Signal. Bundestags-Vizepräsidentin Roth von den Grünen nannte die Entscheidung unfassbar. Das Urteil sei allem Anschein nach im türkischen Präsidentenpalast getroffen worden. Auch der CDU-Politiker Röttgen sagte, die türkische Justiz habe auf politischen Druck hin entschieden. Ein Gericht in Istanbul hatte Yücel heute in Abwesenheit wegen Terrorpropaganda verurteilt. Die Richter verhängten gegen den deutsch-türkischen Reporter eine Haftstrafe von mehr als zwei Jahren und neun Monaten. Yücel kündigte an, gegen das Urteil in Berufung zu gehen. 16.07.2020 19:45 Uhr 

## Razzien bei Rechtsextremisten
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft ist gegen eine rechtsextremistische Organisation vorgegangen, die über eine Internetseite massenhaft antisemitisches Gedankengut verbreitet haben soll. Wie die Behörde mitteilte, nahmen Ermittler zwei mutmaßliche Anführer der Gruppierung in Berlin und im niederländischen Heerlen fest. Außerdem gab es in mehreren Bundesländern Wohnungsdurchsuchungen bei weiteren Verdächtigen, unter anderem in Mecklenburg-Vorpommern und Nordrhein-Westfalen. Den Beschuldigten wird vorgeworfen, auf der Webseite den Holocaust geleugnet und den Nationalsozialismus verherrlicht zu haben. Dort sei auch zur Tötung jüdischer Menschen aufgerufen worden. 16.07.2020 19:45 Uhr 

## Alter darf Familienzusammenführung nicht verhindern
Luxemburg: Ein Antrag auf Familienzusammenführung kann nicht abgelehnt werden, weil ein minderjähriges Kind im Laufe des Verfahrens volljährig geworden ist. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. In der Urteilsbegründung heißt es, maßgeblich für die Bestimmung des Alters sei der Zeitpunkt, an dem der Antrag auf Einreise und Aufenthalt gestellt werde. Der Zeitpunkt, an dem die nationale Behörde über den Antrag befinde, sei nicht entscheidend. Geklagt hatten drei Kinder eines in Belgien anerkannten Flüchtlings. Deren Antrag auf Familienzusammenführung war von den belgischen Behörden abgelehnt worden, weil sie im Laufe des Prüfungs-Verfahrens die Volljährigkeit erreicht hatten. 16.07.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends teils bewölkt und einzelne Schauer, in Vorpommern auch kräftiger und stellenweise gewittrig, 15 bis 20 Grad. Nachts meist trocken, in Vorpommern etwas Regen, Tiefstwerte 15 Grad in Warnemünde und bis 8 Grad in Quickborn. Morgen oft freundlich und länger sonnig, vom Wendland bis nach Vorpommern sowie im Emsland zeitweise stärker bewölkt und einzelne Schauer, 20 bis 24 Grad. Am Sonnabend zeitweise sonnig und meist trocken bei 21 bis 27 Grad. 16.07.2020 19:45 Uhr 
