# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Attacke vor Synagoge in Hamburg
Hamburg: Vor der Synagoge in der Hansestadt ist es zu einer offenbar antisemitischen Attacke gekommen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" griff dort am Nachmittag ein militärisch gekleideter Mann einen jüdischen Studenten mit einem Klappspaten an. Der 26-Jährige kam laut Polizei verletzt ins Krankenhaus. Der Tatverdächtige wurde überwältigt und festgenommen. Es handelt sich den Angaben zufolge um einen 29-jährigen Deutschen. Er soll einen Zettel mit einem Hakenkreuz in seiner Hosentasche gehabt haben. Das berichtet die Deutsche Presseagentur. Außenminister Maas verurteilte den Angriff. Er schrieb auf Twitter, es handele sich nicht um einen Einzelfall. Das sei widerlicher Antisemitismus und dem müsse sich die Gesellschaft entgegenstellen. Ähnlich äußerte sich CDU-Generalsekretär Ziemiak. 04.10.2020 21:00 Uhr 

## Ärzte: Trump könnte Krankenhaus bald verlassen
Washington:	Der am Corona-Virus erkrankte US-Präsident Trump kann möglicherweise schon morgen das Krankenhaus verlassen. Nach Angaben seiner Ärzte hat sich sein Gesundheitszustand weiter verbessert. Die Behandlung könne im Anschluss im Weißen Haus fortgesetzt werden. Der Leibarzt des Präsidenten, Conley, verwies jedoch darauf, dass es bei jeder Krankheit Höhen und Tiefen gebe. Trump wird seit Freitag in einem Militärkrankenhaus behandelt. 04.10.2020 21:00 Uhr 

## Heils Homeoffice-Pläne stoßen auf Kritik
Berlin:	Die Pläne von Bundesarbeitsminister Heil für einen Rechtsanspruch auf Homeoffice stoßen auf Kritik. CDU und CSU gehen die Pläne zu weit. Der arbeitsmarktpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, warnte vor einer Ungleichbehandlung, da Heimarbeit nicht überall möglich sei. Weiß betonte aber, es sollte selbstverständlich werden, den Wunsch nach Homeoffice ernsthaft zu prüfen. DGB-Chef Hoffmann hält den vorgesehen Mindestanspruch von 24 Tagen pro Jahr dagegen für zu gering. Das werde dem Bedürfnis vieler Beschäftigter nicht gerecht, sagte Hoffmann. Die Linke mahnte, es müsse klare Regelungen geben, damit die Arbeit von zuhause nicht zu einer Überstundenfalle werde. 04.10.2020 21:00 Uhr 

## Sögel: 81 Infizierte nach Corona-Ausbruch in Schlachthof
Sögel:	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachthof in der Gemeinde im Emsland ist die Zahl der Infizierten auf 81 gestiegen. Um eine weitere Ausbreitung des Virus einzudämmen, verschärft der Landkreis die Maßnahmen für die Samtgemeinde Sögel. Nach der neuen Allgemeinverfügung dürfen sich maximal sechs Personen treffen. Außerdem sind Mannschafts- und Kontaktsportarten, sowie Schulsport untersagt. Für Veranstaltungen ist eine maximale Teilnehmerzahl von 100 vorgesehen. Die Verfügung soll zunächst bis zum 19. Oktober gelten. 04.10.2020 21:00 Uhr 

## Anhaltende Proteste in Belarus
Minsk: Mehr als 100 000 Menschen sind in der Hauptstadt von Belarus auf die Straße gegangen, um gegen Machthaber Lukaschenko zu demonstrieren. Die Opposition teilte mit, der Zustrom bei den größten und längsten Protesten in der Geschichte des Landes sei ungebrochen. Einsatzkräfte gingen mit Wasserwerfen gegen die Menge vor. Die Polizei schränkte den Zugang zum mobilen Internet ein und sperrte Metrostationen. Das Menschenrechtszentrum Wesna berichtete von weit mehr als 100 Festnahmen. 04.10.2020 21:00 Uhr 

## Modedesigener Kenzo Takada gestorben
Paris:	Der Modeschöpfer Kenzo Takada ist tot. Er starb nach Angaben eines Sprechers im Alter von 81 Jahren in einem Pariser Krankenhaus an den Folgen einer Covid-19-Erkrankung. Takada hatte 1970 als erster japanischer Designer eine Modenschau in der französischen Hauptstadt präsentiert und danach weltweite Bekanntheit erlangt. Besonders erfolgreich wurde er mit seiner Marke "Kenzo", die er zu einem Modeimperium ausbaute. 04.10.2020 21:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg verpasst Heimsieg
Zum Sport. Der VfL Wolfsburg hat in der Fußball-Bundesliga erneut einen Heimsieg verpasst. Die Niedersachsen spielten gegen Augsburg 0:0. Bayern München besiegte Hertha BSC mit 4:3. Alle vier Tore für die Bayern erzielte Lewandowski. In der zweiten Liga ist Kiel nach dem 2:1-Sieg über Düsseldorf vorerst Tabellenführer. In der dritten Liga spielten  Rostock und Uerdingen 0:0. 04.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt, später kommt von Süden Regen auf. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen örtlich Regen, an der Nordseeküste meist trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee teils stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch meist stark bewölkt und Schauer, nach Vorpommern hin heiter, 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 21:00 Uhr 
