# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## 2. Lockdown in Österreich: Geschäfte und Schulen zu
Wien:	Österreich geht mit einem erneuten Lockdown gegen die drohende Überlastung des Gesundheitssystems vor. Wie im Frühjahr müssen von Dienstag an die meisten Geschäfte und Schulen schließen. Das Verlassen der Wohnung ist nur aus wichtigen Gründen erlaubt wie Einkaufen, zur Arbeit oder zum Arzt gehen. Auch Spazierengehen oder alleine Sport treiben im Freien ist erlaubt. Der Lockdown ist zunächst für drei Wochen geplant. Private Treffen werden auf eine einzelne Person, einzelne engste Angehörige oder wichtige Bezugspersonen beschränkt. In Österreich lag die Zahl der Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen zuletzt bei mehr als 500 - in einzelnen Regionen bei bis zu 850. Damit gehört das EU-Land derzeit zu den am stärksten betroffenen Staaten der Erde. 14.11.2020 22:30 Uhr 

## "Querdenken"-Demo in Frankfurt aufgelöst
Frankfurt am Main: Die Polizei hat eine Demonstration des Bündnisses "Querdenken 69" im Zentrum der hessischen Stadt aufgelöst. Die Beamten erklärten auf Twitter, zahlreiche Teilnehmer hätten die mehrfache Aufforderung missachtet, Masken zu tragen und Sicherheitsabstände einzuhalten. Zuvor hatten die Einsatzkräfte auch Wasserwerfer gegen Gegendemonstranten gerichtet, die den Weg des Zuges blockiert hatten. Offenbar wurden dabei mehrere Beamte attackiert. Zur Kundgebung gegen die Coronamaßnahmen der Regierung in Frankfurt waren laut Polizei deutlich weniger als die von den Veranstaltern angemeldeten zweitausend Teilnehmer gekommen. Auch in anderen Städten wie Karlsruhe, Regensburg und Aurich gingen Anhänger des Bündnisses "Querdenken" auf die Straße. 14.11.2020 22:30 Uhr 

## Republikanische Gouverneure gegen Corona
Washington: In den USA haben nun auch republikanische Gouverneure Corona-Beschränkungen erlassen, gegen die sie sich bisher gesperrt hatten. So gelten in North Dakota zunächst bis Mitte Dezember eine Maskenpflicht und Einschränkungen in Restaurants. In West Virginia ordnete der Gouverneur an, dass ab sofort in geschlossenen, öffentlichen Räumen Masken getragen werden müssen. Viele republikanische Spitzenpolitiker wehren sich bislang gegen allzu strenge Corona-Maßnahmen. Sie sind damit auf einer Linie mit dem amtierenden Präsidenten Trump. In den USA hatte es gestern einen neuen Rekord bei den Corona-Neuinfektionen gegeben. Fast 185.000 neue Fälle waren innerhalb eines Tages gemeldet worden. 14.11.2020 22:30 Uhr 

## 15 Mädchen bei Bootsunglück in Nigeria gestorben
Abuja: Bei einem Bootsunglück in Nigeria sind 18 Menschen ums Leben gekommen. Unter den Opfern sind laut Polizei auch 15 Mädchen. Mehrere Menschen konnten demnach gerettet werden. Das Unglück ereignete sich den offiziellen Angaben zufolge bereits gestern im Nordosten des Landes. Eine genaue Ursache ist noch nicht bekannt. In Nigeria ereignen sich immer wieder Havarien mit überladenen oder schlecht gewarteten Booten. Allein im August und September waren bei vergleichbaren Unglücken in dem westafrikanischen Land insgesamt 22 Menschen gestorben. 14.11.2020 22:30 Uhr 

## Waffenkauf: Schwesig fordert von Caffier Klärung
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat Innenminister Caffier aufgefordert, Fragen zu seinem Waffenkauf aufzuklären. Die Staatskanzlei erklärte, die Regierungschefin habe den Ressortchef zudem gebeten, den Sachverhalt aufzuarbeiten und im Parlament und in der Öffentlichkeit zu erläutern. Dabei geht es darum, ob er privat als Jäger eine Waffe bei einem angeblichen ehemaligen Mitglied einer rechtsextremistischen Gruppierung gekauft habe. Caffier hat bisher erklärt, er habe die Kurzwaffe Anfang 2018 von dem Mann erworben. Damals habe dieser noch als zuverlässiger Ausbildungspartner der Polizei gegolten. Keiner habe mögliche Kontakte zu Rechtsextremisten vermutet, so der Minister. 14.11.2020 22:30 Uhr 

## Handball: Hannover-Burgdorf wieder ohne Sieg
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf einen erneuten Rückschlag hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren in Stuttgart mit 26:31. Hannover-Burgdorf steht damit auf Tabellenplatz 14. 14.11.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist bewölkt und zunächst meist trocken, später kommen aus westlicher Richtung Schauer auf. Abkühlung auf 11 bis 7 Grad. Am Tage zeitweise sonnig und zunächst vereinzelt Schauer, später im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein aufkommender Regen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt mit etwas Sonne und teils kräftigen Schauern, Höchstwerte 10 bis 12 Grad. Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. 14.11.2020 22:30 Uhr 
