# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Corona-Demo: Debatte über Konsequenzen
Berlin: Nach den gestrigen Auseinandersetzungen am Reichstagsgebäude hat eine Debatte über Konsequenzen begonnen. Union und SPD wollen eine Sondersitzung des Ältestenrates beantragen, um über mögliche Schritte zu beraten. SPD-Fraktionsgeschäftsführer Schneider forderte außerdem Bundestagspräsident Schäuble auf, mit dem Berliner Senat über das Sicherheitskonzept zu sprechen. Gegebenenfalls müsse der Bund den Bundestag selbst schützen. Berlins Regierender Bürgermeister Müller kündigte an, das Einsatzkonzept der Polizei auszuwerten. Die Einsatzkräfte hätten aber an vielen Stellen in der Stadt Schlimmeres verhindert. Nach Polizeiangaben hatten zwischen 300 und 400 Menschen eine Absperrung vor dem Reichstag durchbrochen und versucht, in das Gebäude einzudringen. Einige von ihnen trugen schwarz-weiß-rote Reichsflaggen. Bei Protesten gegen Corona-Auflagen wurden insgesamt 33 Polizisten verletzt und mehr als 300 Menschen festgenommen. 30.08.2020 22:30 Uhr 

## Erneut Massenproteste gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus haben erneut Zehntausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko protestiert. Sie folgten damit einem Aufruf der Demokratiebewegung. Lukaschenko solle sehen, dass seine Zeit an der Macht abgelaufen sei, hieß es. Protestmärsche gab es an verschiedenen Orten in der Hauptstadt Minsk, aber auch in anderen Landesteilen. Die staatlichen Einsatzkräfte waren mit einem Großaufgebot im Einsatz und nahmen zahlreiche Demonstranten fest. Seit Wochen kommt es in Belarus zu Protesten gegen die Staatsführung. Anlass ist die Präsidentenwahl vor drei Wochen. Lukaschenko hatte sich zum deutlichen Sieger erklärt; die Opposition wirft ihm massiven Wahlbetrug vor. Russlands Präsident Putin stellte sich am Wochenende erneut hinter Lukaschenko; in einem Telefonat vereinbarten beide ein persönliches Treffen in Moskau. 30.08.2020 22:30 Uhr 

## Demonstration gegen Kohlekraft in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt haben Hunderte Menschen für einen Ausstieg aus der Kohlekraft demonstriert. Laut Polizei beteiligten sich etwa 500 Menschen an einer Fahrrad-Demo im Hamburger Stadtteil Moorburg. Dazu aufgerufen hatten unter anderem die Bewegung "Fridays for Future" und der Bund für Umwelt- und Naturschutz. Eine kleinere Gruppe protestierte in Kanus auf der Elbe am Kohlekraftwerk Moorburg. Das Kraftwerk ist offiziell seit 2015 in Betrieb. Es ist eines der modernsten und effizientesten Kohlekraftwerke in Deutschland und soll eigentlich bis 2038 am Netz bleiben. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher hat sich in der Vergangenheit allerdings für einen früheren Ausstieg ausgesprochen. 30.08.2020 22:30 Uhr 

## Katar will ausländische Arbeiter besserstellen
Doha:	Der kommende WM-Gastgeber Katar hat weitere Reformen beschlossen, um die Lage von Arbeitsmigranten zu verbessern. Wie die Regierung mitteilte, können ausländische Arbeiter künftig ihren Job wechseln, ohne dass ihr bisheriger Arbeitgeber zustimmt. Außerdem legte das Emirat als erstes Land der Region einen monatlichen Mindestlohn von umgerechnet 230 Euro fest. Die Arbeitsorganisation der Vereinten Nationen sprach von einem historischen Schritt und dem Beginn einer neuen Ära für Katars Arbeitsmarkt. Der Gastgeber der Fußball-WM 2022 steht seit längerem wegen schlechter Arbeitsbedingungen für Kräfte aus ärmeren Ländern in der Kritik. 30.08.2020 22:30 Uhr 

## Wolfsburger Fußballerinnen verlieren CL-Finale
Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben das erhoffte Triple verpasst. Der deutsche Meister und Pokalsieger verlor das Champions-League-Finale gegen Olympique Lyon mit 1 zu 3. Das Tor für die Wolfsburgerinnen schoss Alexandra Popp. In der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Belgien gewonnen. Der britische Mercedes-Pilot siegte in Spa vor seinem finnischen Teamkollegen Valtteri Bottas. Sebastian Vettel landete auf Rang 13. Bei der Tour de France hat Julian Alaphilippe die zweite Etappe gewonnen. Der Franzose setzte sich auf dem 186 Kilometer langen Teilstück gegen den Schweizer Marc Hirschi durch und trägt nun das Gelbe Trikot. 30.08.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt nur im Süden und Osten stellenweise leichten Regen. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Am Tage bei Sonne und Wolken stellenweise kurze Schauer, an den Küsten und in Schleswig-Holstein länger freundlich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und kurze Schauer möglich, 17 bis 20 Grad. Am Mittwoch Mischung aus etwas Sonne, Quellwolken und kurzen Regenschauern bei 17 bis 21 Grad. 30.08.2020 22:30 Uhr 
