# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Frankreich: Demos für Meinungsfreiheit
Paris: In Frankreich sind Zehntausende Menschen für Meinungsfreiheit und gegen islamistischen Terror auf die Straße gegangen. Anlass ist die Ermordung eines Lehrers. An der Kundgebung in Paris nahm auch Premierminister Castex teil. Castex erklärte, die Gesellschaft werde sich nicht spalten lassen und keine Angst haben. Auch in Lyon, Marseille und Bordeaux kam es zu Demonstrationen. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Geschichtslehrer getötet wurde, weil er Karikaturen des Propheten Mohammed im Unterricht gezeigt hatte. Laut Staatsanwaltschaft hatte er seinen Schülerinnen und Schülern das Thema Meinungsfreiheit näherbringen wollen. Der Angreifer, ein 18-Jähriger mit russisch-tschetschenischen Wurzeln, wurde kurz nach der Tat von der Polizei erschossen. 18.10.2020 17:30 Uhr 

## Altmaier will Hilfen für Gastronomie verlängern
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat bestätigt, dass er die Überbrückungshilfen für die Gastronomie verlängern will. Sein Ministerium werde die Hilfen zudem ausweiten und verbessern, sagte der CDU-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Der Gastronomie müsse in den Wintermonaten gezielt unter die Arme gegriffen werden. Die Überbrückungshilfen betragen knapp 25 Milliarden Euro. Mit dem Geld soll laut Altmaier die Anschaffung von Außenzelten oder Heizstrahlern bezuschusst werden. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund sprach sich dafür aus, die lokalen Verbote von Heizstrahlern befristet aufzuheben. Dafür hatte zuvor auch der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband plädiert. Gas-Heizstrahler sind vielerorts aus Klimaschutzgründen nicht zugelassen. 18.10.2020 17:30 Uhr 

## Weil kündigt neue Corona-Einschränkungen an
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat für die kommende Woche weitere Einschränkungen des öffentlichen Lebens in seinem Bundesland angekündigt. Die Landesregierung werde die Ergebnisse der Berliner Corona-Konferenz in Niedersachsen Punkt für Punkt umsetzen und im Zweifel auch in die nötigen Gerichtsverfahren gehen, sagte der SPD-Politiker der Zeitung "Die Welt". Zu den geplanten Einschränkungen gehörten auch Sperrstunden in der Gastronomie. Sie seien ein wesentlich milderes Mittel als die Schließung von Lokalen, betonte Weil. Aus seiner Sicht sei es eine hinreichend bestätigte Erfahrung, dass Alkohol zu später Stunde in geselligen Runden das Infektionsrisiko deutlich erhöhe. 18.10.2020 17:30 Uhr 

## Israel lockert Corona-Beschränkungen
Jerusalem: Die Behörden in Israel lockern schrittweise die Corona-Beschränkungen im Land. Seit heute sind wieder Grundschulen, Kitas, Nationalparks und Strände geöffnet. In Israel hatte es seit Mitte September einen zweiten landesweiten Lockdown gegeben. Regierungschef Netanjahu kündigte an, diesen vorsichtig in mehreren Stufen zurückzunehmen. Unternehmen ohne Publikumsverkehr dürfen wieder öffnen und Menschen sich wieder weiter als einen Kilometer von ihrer Wohnung entfernen. In von Ultra-Orthodoxen bewohnten Gebieten bleiben die Beschränkungen hingegen bestehen. Dort sind die Corona-Infektionszahlen nach wie vor sehr hoch. 18.10.2020 17:30 Uhr 

## Lotsen-Streiks behindern griechischen Flugverkehr
Athen: Ein mehrstündiger Streik hat zu Behinderungen im griechischen Flugverkehr geführt. Die meisten Flüge von und nach Griechenland sind wegen Arbeitsniederlegungen von Fluglotsen gestrichen. Der Streik soll morgen weitergehen. Auch dann wird wieder mit zahlreichen Ausfällen gerechnet. Griechische Fluggesellschaften rufen Reisende dazu auf, Kontakt zu den Airlines aufzunehmen und ihre Flüge umzubuchen. Die Fluglotsen fordern mehr Geld und die Einstellung von mehr Personal. 18.10.2020 17:30 Uhr 

## Bundesliga: Köln und Frankfurt spielen Remis
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga haben Köln und Frankfurt unentschieden gespielt. Die Begegnung endete 1:1. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel mit 2:0 in Würzburg gewonnen und steht wieder an der Tabellenspitze. Hannover 96 verlor beim SC Paderborn mit 0:1 und ist Vierter. Außerdem spielten:
Aue - Heidenheim 2:1 und
Düsseldorf - Regensburg 2:2. In der dritten Liga verlor der SV Meppen gegen Viktoria Köln mit 0:1. Das Nordderby in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel klar für sich entschieden. Die Kieler besiegten Flensburg-Handewitt mit 29:21. 18.10.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend gering bewölkt und meist trocken. Nur in Südniedersachsen noch wolkiger, aber kaum noch Schauer. Temperaturen 5 bis 11 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen viele Wolken, an den Küsten etwas Regen möglich, gebietsweise aber auch etwas Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflockerungen von Westen her aufkommender Regen, 10 bis 16 Grad. 18.10.2020 17:30 Uhr 
