# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Belarus: Wieder Proteste gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus gibt es wieder Proteste gegen den umstrittenen Präsidenten Lukaschenko. Die Polizei nahm bereits mehrere Demonstranten in der Hauptstadt Minsk fest. Das Innenministerium warnte die Bürger davor, an der nicht genehmigten Kundgebung teilzunehmen und drohte mit Gewalt. Da Einsatzkräfte den Unabhängigkeitsplatz abriegelten, verteilen sich die Demonstrationen auf mehrere Stellen  im Zentrum. Am vergangenen Sonntag hatten sich mehr als Hunderttausend Menschen an den Protesten beteiligt. Präsident Lukaschenko hatte sich nach der Wahl vor knapp drei Wochen zum Sieger erklärt. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor. 30.08.2020 16:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Unerträgliche Vorfälle in Berlin
Berlin: Politiker aller im Bundestag vertretenden Parteien haben empört auf die Ausschreitungen am Reichstagsgebäude reagiert. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärte, die Bilder von wehenden Reichsflaggen am Deutschen Bundestag seien unerträglich. Es mache sie wütend, was dort passiert sei. Vizekanzler Scholz von der SPD schrieb auf Twitter, Nazi- und Reichsbürgersymbole hätten vor dem Parlament nichts verloren. Auch Vertreter von AfD, FDP, Linken und Grünen verurteilten die Vorfälle. Bundespräsident Steinmeier bezeichnete Proteste gegen die Corona-Maßnahmen als legitim. Wenn sich Demonstranten aber von politischen Hetzern instrumentalisieren ließen, habe er dafür kein Verständnis. Gestern Abend hatten am Rande von Kundgebungen gegen die Corona-Auflagen mehrere hundert Personen versucht, das Bundestags-Gebäude zu stürmen. Die Polizei drängte sie zurück. Es gab zahlreiche Festnahmen. 30.08.2020 16:00 Uhr 

## Höchster Corona-Tageswert in Indien
Neu-Delhi: In Indien breitet sich das Coronavirus immer rascher aus. Das Gesundheitsministerium meldete mehr als 78.700 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. So viele Fälle hat bislang kein anderes Land an nur einem Tag registriert. Die Gesamtzahl der Infizierten in Indien stieg auf mehr als 3,5 Millionen. Mehr positive Fälle gibt es nur in den USA und Brasilien. In Indien leben über 1,3 Milliarden Menschen. Das Land hat nach China die zweitgrößte Bevölkerung. 30.08.2020 16:00 Uhr 

## Athen weist türkische Kriegsdrohungen zurück
Athen: Im Streit über Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer überziehen sich Griechenland und die Türkei weiter mit Vorwürfen. Der griechische Energieminister Chatzidakis warf der türkischen Regierung Größenwahn und Wichtigtuerei vor. Sie würde eine Politik wie im 19. Jahrhundert betreiben. Der stellvertretende Präsident der Türkei, Oktay, hatte zuvor mit einem Krieg gedroht, sollte Griechenland wie angekündigt seine Territorialgewässer in der Ägäis ausdehnen. Im östlichen Mittelmeer werden große Erdgasvorkommen vermutet. Beide Konfliktpartei halten in der Region zur Zeit Militärmanöver ab. 30.08.2020 16:00 Uhr 

## Griechenland: Migranten vor Inseln aufgegriffen
Athen: Vor den westgriechischen Inseln hat die Küstenwache etwa 80 Migranten aufgegriffen. Sie waren auf dem Weg nach Italien. Wie der staatliche griechische Rundfunk berichtet, stammen die Migranten unter anderem aus dem Irak, Syrien, Afghanistan und der Türkei. Sie waren demnach in verschiedenen griechischen Lagern untergebracht. Die Behörden suchen nun nach Schleusern, die ihnen das Boot zur Verfügung stellten. 30.08.2020 16:00 Uhr 

## Kleinflugzeug verunglückt
St. Peter-Ording: Im Kreis Nordfriesland ist ein Kleinflugzeig bei der Landung  verunglückt. Laut Polizei wurde dabei ein Passagier leicht verletzt. Die einmotorige Cessna war offenbar zu spät auf der Landebahn in St. Peter-Ording aufgesetzt. Beim Versuch des Piloten durchzustarten war die Maschine in eine Böschung geraten. 30.08.2020 16:00 Uhr 

## Lewandowski ist "Fußballer des Jahres"
Zum Sport:	Robert Lewandowski ist Deutschlands Fußballer des Jahres. Der 32-jährige Stürmer von Rekordmeister Bayern München erhielt die Auszeichnung zum ersten Mal. Zum Trainer des Jahres 2020 kürten die Sportjournalisten Hansi Flick, der die Münchner zum zweiten Mal in ihrer Geschichte zum sogenannten Triple aus Meisterschaft, DFB-Pokal und Champions League-Titel geführt hat. Als beste Fußball-Spielerin wurde Pernille Harder vom VfL Wolfsburg ausgezeichnet. Die Wahl wird jedes Jahr vom Fachmagazin "kicker" organisiert. 30.08.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise sonnig, auch mehr Wolken, etwas Regen, Temperaturen um 20 Grad. Nachts oft trocken, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern  leichter Regen. Tiefstwerte 15 bis bis 10 Grad. Morgen wechselnd wolkig, vom Harz bis nach Vorpommern noch Regen, 17 bis 20 Grad. Am Dienstag meist trocken, in Vorpommern etwas Niederschlag, weiterhin 17 bis 20 Grad. 30.08.2020 16:00 Uhr 
