# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Heil fordert strenge Corona-Kontrollen in Schlachthöfen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat seine Länderkollegen wegen mehrerer Corona-Ausbrüche in Schlachtbetrieben zu strikten Kontrollen aufgefordert. Nach Informationen von NDR und WDR schrieb Heil in einem Brief an sie, der Arbeitsschutz für Saisonarbeiter in der Landwirtschaft und in der Fleischindustrie müsse streng überprüft werden. Das betreffe vor allem Sammelunterkünfte und den Personentransport. In Schlachthöfen in Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen waren zahlreiche Beschäftigte positiv getestet worden. 09.05.2020 04:00 Uhr 

## Palmer will weiter bei den Grünen bleiben
Tübingen:		Boris Palmer will trotz der Austrittsaufforderung auch weiter Grünen-Mitglied bleiben. Er sei aus ökologischer Überzeugung in der Partei, sagte der OB der schwäbischen Stadt. Der Beschluss des Landesvorstandes beruhe auf falschen Unterstellungen. Palmer war immer wieder mit umstrittenen Äußerungen für Empörung bei den Grünen gesorgt - zuletzt zum Umgang mit Corona-Patienten. Der Vorstand der Südwest-Grünen hatte erklärt, Palmer agiere systematisch gegen die Partei. 09.05.2020 04:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat: Corona-Resolution droht Scheitern
New York: Der Streit zwischen den USA und China bedroht eine gemeinsame Corona-Resolution des UN-Sicherheitsrats. Nach Angaben von Diplomaten legten die USA Einspruch gegen den ausgehandelten Kompromiss ein. Die USA wollen offenbar nicht, dass die Weltgesundheitsorganisation, WHO, in der Resolution explizit erwähnt wird. Hintergrund des Streits ist der Umgang der WHO mit der Pandemie. Die USA werfen der WHO vor im Sinne Chinas zu handeln. Peking weist das zurück. 09.05.2020 04:00 Uhr 

## Zweiter Corona-Fall im Weißen Haus
Washington: Im Weißen Haus gibt es eine weitere bestätigte Infektion mit dem Corona-Virus. Wie ein US-Regierungsvertreter mitteilte, ist eine Pressesprecherin von Vizepräsident Pence betroffen. Es ist der zweite Infektionsfall innerhalb von zwei Tagen. Erst vorgestern war ein persönlicher Bediensteter von Präsident Trump stand, positiv auf das Coronavirus getestet worden. Trump und Pence seien nicht mit dem Virus infiziert und werden inzwischen täglich getestet. 09.05.2020 04:00 Uhr 

## Gedenken an Kriegsende in Russland
Moskau: Russland erinnert an das Ende des Zweiten Weltkrieges. 75 Jahre nach dem Sieg über Hitler-Deutschland findet das Gedenken im Zeichen der Corona-Pandemie statt. Unter anderem will Präsident Putin im Kreml einen Kranz niederlegen. Die traditionelle Militärparade ist vorerst verschoben. In Großbritannien erinnerte Königin Elisabeth II. in einer TV-Ansprache an die vielen Kriegsopfer. Die beste Anerkennung für die Getöteten sei, dass die damals verfeindeten Länder heute Freunde seien. 09.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und in der Mitte locker bewölkt, nach Süden hin wolkig mit Schauern und einzelnen Gewittern bei 14 bis 3 Grad. Am Tage überwiegend heiter und nur im Süden Schauer oder Gewitter - 15 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden und im Nordosten heiter, sonst Schauer und Gewitter bei 12 bis 26 Grad. Am Montag im Südosten Regen, von Nordwesten her freundlich. 6 bis 19 Grad. 09.05.2020 04:00 Uhr 
