# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Immer mehr Länder ordnen Schulschließungen an
Hamburg: In weiten Teilen Norddeutschlands bleiben Schulen und Kindergärten von Montag an geschlossen. Entsprechende Beschlüsse haben die Landesregierungen in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen gefasst. In Mecklenburg-Vorpommern gilt die Anordnung zunächst nur für zwei Landkreise. In Hamburg will der Senat am Mittag entscheiden, ob die gerade zu Ende gehenden Ferien verlängert werden. Hintergrund ist die Ausbreitung des Corona-Virus, die durch diese Maßnahmen verlangsamt werden soll. Zuvor hatten bereits Bayern, Berlin und das Saarland angekündigt, Schulen und Kindergärten vorübergehend zu schließen. Angesichts der Corona-Epidemie werden von sofort an die deutschen Grenzen stärker überwacht. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums soll die Bundespolizei stichprobenartige Kontrollen durchführen. 13.03.2020 12:15 Uhr 

## Bundestag billigt Änderungen beim Kurzarbeitergeld
Berlin: Der Bundestag hat Änderungen beim Kurzarbeitergeld beschlossen. Um Belastungen für die Wirtschaft durch die Corona-Krise abzufedern, werden die Hürden für die Gewährung dieser Leistung gesenkt. Künftig können Betriebe das Kurzarbeitergeld schon beantragen, wenn zehn Prozent der Beschäftigten von Arbeitsausfall betroffen sind. Bisher liegt die Grenze bei einem Drittel der Belegschaft. In der Debatte rief Bundesfinanzminister Scholz zu Zuversicht auf. Der SPD-Politiker sagte, man werde das miteinander bewältigen. Er erinnerte daran, dass es bereits in der Finanzkrise 2008 und 2009 gelungen sei, mit öffentlich finanzierter Kurzarbeit einen Einbruch auf dem Arbeitsmarkt zu verhindern. Der Bundestag beriet im Schnelldurchgang über das Gesetz. Erste, zweite und dritte Lesung fanden an einem Tag statt. 13.03.2020 12:15 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über minderjährige Flüchtlinge
Brüssel: Die EU-Innenminister beraten über die Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge von den griechischen Inseln. Mehrere Länder sind bereit, Kinder zu sich zu holen, darunter Luxemburg und Deutschland. Der luxemburgische Einwanderungsminister Asselborn sagte, er glaube, dass man Griechenland damit auch helfen könne. Auf den Inseln lebten etwa 1000 Kinder in sehr prekären Situationen. In ganz Griechenland seien es ungefähr 5000. Hilfsorganisationen klagen seit Jahren über die unmenschlichen Bedingungen, unter denen insbesondere Kinder in den griechischen Lagern leben. 13.03.2020 12:15 Uhr 

## USA fliegen Vergeltungsangriffe im Irak
Washington:	Nach dem Raketenangriff auf Truppen der US-geführten Anti-IS-Koalition haben die Vereinigten Staaten Vergeltungsangriffe geflogen. Das Verteidigungsministerium teilte mit, Ziel seien fünf Waffenlager einer pro-iranischen Miliz gewesen. Sie wird für den Angriff auf den Stützpunkt Tadschi nördlich der irakischen Hauptstadt Bagdad verantwortlich gemacht. Dabei waren zwei US-Bürger und eine Britin getötet worden. 13.03.2020 12:15 Uhr 

## Mehr Personal gegen Hasskriminalität
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Bundesländer aufgerufen, mehr Personal für die Bekämpfung von Hasskriminalität einzustellen. Lambrecht sagte der "Augsburger Allgemeinen", Staatsanwaltschaften und Gerichte müssten besser ausgestattet werden. Notwendig seien etwa 24 Millionen Euro pro Jahr, um ein neues Gesetz in allen 16 Bundesländern umzusetzen. Das sei eine überschaubare Summe, die allen ein wehrhafter Rechtsstaat wert sein müsse, so die Ministerin. Der Bundestag hatte gestern erstmals über ein Gesetz beraten, das zum Ziel hat, Hass und Hetze im Internet stärker zu verfolgen. 13.03.2020 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 3,8 Prozent auf 9.507 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 6,1 Prozent niedriger bei 17.432. Der Euro kostet einen Dollar 11 63. 13.03.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt, im Süden und Osten Schauer, von der Nordsee her längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Dazu stürmische Böen und Sturmböen aus Südwest bis Nordwest. 13.03.2020 12:15 Uhr 
