# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Mehr Corona-Hilfen für Solo-Selbstständige
Berlin: Die Bundesregierung hat weitere Corona-Hilfen vereinbart, die besonders für die schwer getroffene Kulturbranche vorgesehen sind. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios sollen Solo-Selbstständige einen einmaligen Zuschuss von bis zu 5.000 Euro für diesen Dezember und die ersten sechs Monate 2021 erhalten. Offiziell werde die Hilfe als Zuschuss zu den Betriebskosten gezahlt. Davon sollen die Solo-Selbstständigen aber auch die Lebenshaltungskosten bestreiten dürfen. Angedacht ist, die Summe als Einmalzahlung zu überwiesen. Neben der Kultur- und Eventbranche sollen auch Reisebüros weitere Unterstützung erhalten. Insgesamt rechnet das Finanzministerium für die Hilfen mit Kosten von mehr als 20 Milliarden Euro. 13.11.2020 17:45 Uhr 

## Corona: Lindner fordert Strategiewechsel
Berlin: Die Diskussion über die Corona-Maßnahmen von Bund und Ländern dauert an. FDP-Chef Lindner forderte erneut einen Strategiewechsel. Es sei klar, dass Kontakte beschränkt werden müssten, sagte Lindner in der ARD. Er sei aber dagegen, Bereiche wie die Gastronomie zu schließen, in denen auf Hygiene und Abstand geachtet werden könne. Regierungssprecher Seibert machte deutlich, dass von den Beratungen von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten der Länder am Montag keine Lockerungen zu erwarten sind. 13.11.2020 17:45 Uhr 

## RKI erweitert Liste mit Corona-Risikogebieten
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Liste der Corona-Risikogebiete erneut erweitert. Unter anderem werden jetzt Schweden und Kanada komplett als Risikogebiete ausgewiesen. Außerdem setzte das RKI weitere Gebiete in Griechenland, Großbritannien, Norwegen, Lettland und Estland auf die Liste. Eine Region in Finnland wurde dagegen wieder gestrichen. Das Land ist damit das einzige in Europa ohne Risikogebiet. Für Menschen, die aus den aufgelisteten Gebieten nach Deutschland einreisen, gilt eine Quarantänepflicht von zehn Tagen. Sie kann auf mindestens fünf Tage verkürzt werden, wenn ein negativer Coronatest vorgelegt wird. 13.11.2020 17:45 Uhr 

## Giffey will Doktortitel nicht mehr führen
Berlin: In der Affäre um mögliche Plagiate in ihrer Dissertation verzichtet Bundesfamilienministerin Giffey auf ihren Doktortitel. Sie wolle mit diesem Schritt weiteren Schaden von ihrer Familie, ihrer politischen Arbeit und ihrer Partei abwenden, teilte die SPD-Politikerin in einem Brief an die Freie Universität Berlin mit. Sie kündigte zudem an, ihre Arbeit als Bundesministerin fortzusetzen. Außerdem will sie wie geplant für den Landesvorsitz der Berliner SPD kandidieren. Die Universität hatte sich nach Prüfung der Plagiatsvorwürfe im Herbst 2019 gegen eine Aberkennung des Doktortitels entschieden, Giffey aber eine Rüge erteilt. Nach mehreren kritischen Gutachten zu ihrem Vorgehen kündigte die Hochschule jetzt an, neu über die Vorwürfe zu entscheiden. 13.11.2020 17:45 Uhr 

## VW will neues E-Modell in Emden bauen
Wolfsburg:	Volkswagen verlagert die Produktion seines Passat-Modells wie erwartet von Emden nach Bratislava. Wie der Konzern nach einer Aufsichtsratssitzung bestätigte, soll der Passat von 2023 an in der slowakischen Hauptstadt vom Band laufen. VW erhofft sich dadurch eine Kostensenkung. Im Werk in Emden soll dann mit dem Aero ein weiteres E-Auto hergestellt werden. Der Aufsichtsrat beschloss außerdem, die Investitionen trotz der Unsicherheiten durch die Corona-Pandemie stabil zu halten. Allerdings sollen dabei Zukunftstechnologien, wie Elektromobilität, Hybridtechnik oder eigene Software, stärker in den Fokus rücken. Insgesamt sind Ausgaben in Höhe von etwa 150 Milliarden Euro bis zum Jahr 2025 geplant. 13.11.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts leichter Regen und örtlich Nebel. Tiefstwerte 11 Grad in Osnabrück bis 6 Grad in Neubrandenburg. 13.11.2020 17:45 Uhr 
