# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Terrorattacke auf "Charlie Hebdo" vor Gericht
Paris: Rund fünfeinhalb Jahre nach dem Terroranschlag auf das französische Satiremagazin "Charlie Hebdo" beginnt am Vormittag der Strafprozess gegen mutmaßliche Hintermänner. Vor einem Schwurgericht wird eine mehrtägige Anschlagsserie aufgerollt werden, bei der im Januar 2015 insgesamt 17 Menschen getötet wurden. Die drei islamistischen Haupttäter wurden von der Polizei erschossen. Angeklagt sind 14 Verdächtige, vor allem wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung. Sie sollen bei der Vorbereitung der Angriffe geholfen, Waffen beschafft oder eine Unterkunft zur Verfügung gestellt haben. Nach drei der Angeklagten wird immer noch gefahndet - ob sie noch leben, ist unklar. Es ist der erste große Prozess um die verheerenden islamistischen Terroranschläge. 02.09.2020 07:45 Uhr 

## Trump: Ausschreitungen sind Terrorismus
Kenosha: US-Präsident Trump hat sich nach den Unruhen im Bundesstaat Wisconsin demonstrativ hinter die Polizei gestellt. Trump sprach bei einem Besuch in Kenosha von politischer Gewalt und einer gefährlichen, polizeifeindlichen Rhetorik. Was sich in der Stadt abgespielt habe, seien keine friedlichen Proteste gewesen, sondern Inlandsterror. Örtlichen Unternehmen und Geschäften versprach Trump Bundesmittel für den Wiederaufbau. Nachdem Polizisten in Kenosha sieben Schüsse auf einen 29-jährigen Schwarzen abgegeben hatten, war es in der Stadt zu Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt gekommen. Am Rande der Demonstrationen verwüsteten Randalierer Geschäfte und andere Gebäude. 02.09.2020 07:45 Uhr 

## Wirecard: SPD-Expertin sieht Defizit bei Finanzaufsicht
Hamburg: Die SPD-Finanzexpertin Kiziltepe kritisiert im Wirecard-Skandal eine ungeeignete Struktur bei der staatlichen Aufsicht. Die finanzpolitische Sprecherin der SPD-Fraktion sagte auf NDR Info, die Untersuchung durch den Finanzausschuss habe gezeigt, dass nicht direkt Fehler begangen worden seien. Es gebe aber ein Aufsichtswirrwarr und die Verantwortung sei hin und her geschoben worden. Sie wünsche sich von der Opposition da sachliche Aufklärung statt Wahlkampfgetöse, so Kiziltepe. Auch fordere die SPD ein Lobby-Register für das Kanzleramt. Der Milliarden-Skandal um das Finanzunternehmen Wirecard soll in einem parlamentarischen Untersuchungsausschuss aufgearbeitet werden. 02.09.2020 07:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Polizei informiert über Razzien
Köln: Polizei und Staatsanwaltschaft wollen am Vormittag Einzelheiten zu den Razzien im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach mitteilen. In zwölf Bundesländern - darunter in Bremen, Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen, und Schleswig-Holstein - waren gestern die Wohnungen von 50 Tatverdächtigen durchsucht worden. Es geht um den Verdacht des Besitzes und der Verbreitung von Kinderpornografie. Die Ermittlungen rund um den Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach haben schon zu Spuren in sämtliche Bundesländer geführt. Die Polizei spricht von einem Schneeball-System. Mit jedem Verdächtigen werden sie auf weitere Täter aufmerksam; die Rede ist von 30.000 Tatverdächtigen. 02.09.2020 07:45 Uhr 

## Neue Regierung in Tunesien gewählt
Tunis: Inmitten einer schweren politischen Krise hat das tunesische Parlament eine neue Regierung gewählt. Der parteilose bisherige Innenminister und neue Ministerpräsident Mechichi und sein Kabinett erhielten in der Nacht nach einer rund 15-stündigen Sitzung die erforderlichen Stimmen. Die Regierung setzt sich vor allem aus Beamten, privaten Führungskräften und Akademikern zusammen. Es ist bereits das dritte Kabinett in Tunesien seit der Wahl dieses Parlaments im vergangenen Jahr. Das nordafrikanische Land kämpft mit großen wirtschaftlichen Problemen. 02.09.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute westlich der Weser und in Schleswig-Holstein überwiegend sonnig, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen. Höchstwerte 16 Grad in Pasewalk bis 21 Grad in Lingen. 02.09.2020 07:45 Uhr 
