# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Maskenpflicht tritt in Kraft
Berlin: Wer Bus und Bahn nutzen will, muss von heute an in fast allen Bundesländern Mund und Nase bedecken. Auch beim Einkaufen gilt fast überall eine Maskenpflicht. In Schleswig-Holstein tritt die Regelung am Mittwoch in Kraft. Dabei reicht eine sogenannte Alltagsmaske aus Stoff oder auch ein Schal, der über Mund und Nase gebunden wird. Trotz der Masken muss weiterhin der Sicherheitsabstand von eineinhalb Metern eingehalten werden. Heute sind zudem fast überall in Deutschland die Schüler der Abschlussklassen an die Schulen zurückgekehrt. Der Präsenzunterricht startete unter anderem in Hamburg, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. Die Kultusminister der Länder beraten am Nachmittag darüber, wie sie bei der Öffnung der Schulen weiter vorgehen wollen. 27.04.2020 09:45 Uhr 

## Schulze: Staatshilfen an Klimaschutz koppeln
Hamburg: Bundesumweltministerin Schulze hat sich dafür ausgesprochen, Staatshilfen in der Corona-Krise an Klimaschutzziele zu koppeln. Auf NDR Info sagte Schulze, zunächst sei es bei den Hilfszahlungen darum gegangen, Liquidität und Arbeitsplätze zu sichern. Jetzt sei es wichtig, nicht in alte Technologien zu investieren, sondern den Firmen dabei zu helfen, schneller CO2-frei zu arbeiten. So könnten zum Beispiel Unternehmen aus der Auto- und Luftfahrtindustrie unterstützt werden, Antriebe auf regenerativer Basis zu entwickeln und zu nutzen, sagte die Ministerin unmittelbar vor Beginn des Petersberger Klimadialogs. Auf der zweitägigen Onlinekonferenz diskutieren Minister aus etwa 30 Staaten, wie sich der Kampf gegen die Corona-Pandemie und den Klimawandel verbinden lassen. 27.04.2020 09:45 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen sinkt weiter
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist weiter gesunken. Laut Robert-Koch-Institut gibt es inzwischen mehr als 155.000 bestätigte Covid-19-Fälle. Das sind etwa 1.000 mehr als gestern früh. Dies ist der niedrigste Neuinfektionen-Wert seit Wochen. Mehr als 5.700 Infizierte sind in Deutschland mittlerweile gestorben, fast 115.000 gelten als genesen. 27.04.2020 09:45 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt Staatshilfen für Condor
Frankfurt am Main: Der angeschlagene Ferienflieger Condor bekommt neue Staatshilfen. Die EU-Kommission hat die Genehmigung für ein Kreditprogramm der Bundesregierung und des Landes Hessen in Höhe von insgesamt 550 Millionen Euro erteilt. Bisher belief sich der Kreditrahmen auf 380 Millionen Euro. EU-Wettbewerbskommissarin Vestager sagte, so könne die Fluggesellschaft einen Teil der coronabedingten Einbußen ersetzen. Condor war nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns Thomas Cook im vergangenen Jahr in Schwierigkeiten geraten. Eine bereits vereinbarte Übernahme durch die polnische Luftfahrt-Holding PGL scheiterte vor zwei Wochen, weil diese durch die Corona-Krise jetzt selbst Staatshilfe benötigt. 27.04.2020 09:45 Uhr 

## Friedensforscher: Rüstungsausgaben deutlich gestiegen
Stockholm:	Die weltweiten Rüstungsausgaben sind im vergangenen Jahr so stark angestiegen wie seit zehn Jahren nicht mehr. Nach Angaben des Internationalen Friedensforschungsinstituts Sipri in Stockholm gaben die Staaten fast 1,8 Billionen Euro aus. Das ist ein Plus von fast vier Prozent. Den größten Zuwachs in Europa verzeichnete Deutschland. Die Militärausgaben stiegen um rund zehn Prozent auf fast 50 Milliarden Euro. Mit Abstand am meisten für Rüstung gaben weiterhin die USA aus. Sie stehen für fast 40 Prozent der weltweiten Investitionen. Zu den größten Rüstungsinvestoren zählen außerdem China, Indien, Russland und Saudi-Arabien. Bei den Sipri-Daten handelt es sich nach Angaben des Instituts um Schätzungen auf der Grundlage öffentlich zugänglicher Informationen. Kleinwaffen werden zudem nicht erfasst. 27.04.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute verbreitet sonnig und trocken, maximal 15 bis 23 Grad, auf den Nordfriesischen Inseln 12 bis 14 Grad. 27.04.2020 09:45 Uhr 
