# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2020:


## Triers Bischof: Die Menschen sind geschockt
Nach dem Angriff mit einem Auto in Trier gibt es derzeit keine Hinweise auf ein terroristisches, politisches oder religiöses Motiv. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, ist der Tatverdächtige bislang nicht polizeilich in Erscheinung getreten. Er sei auch nicht vorbestraft gewesen. Möglicherweise ist der Mann aber psychisch krank. Laut den Ermittlern erstellen Ärzte derzeit ein Gutachten. Der 51-Jährige war gestern Nachmittag mit seinem Geländewagen durch die Fußgängerzone von Trier gerast. Fünf Menschen starben, mindestens 14 wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Die Polizei stellte bei dem Autofahrer einen Alkoholwert von 1,4 Promille fest. Nach den Worten von Triers Bischof Ackermann sind die Menschen in der Stadt fassungslos und geschockt. Im Dom versammelten sich am Abend zahlreiche Menschen, um für die Opfer und Angehörigen zu beten. 02.12.2020 07:07 Uhr 

## Neuer Höchstwert an Corona-Toten
Im Zusammenhang mit dem Corona-Virus haben die Gesundheitsämter gestern 487 neue Todesfälle gemeldet. Das ist der höchste Wert seit Beginn der Epidemie in Deutschland. Insgesamt sind damit bislang mehr als 17.100 Menschen gestorben, bei denen eine Infektion mit dem Corona-Virus nachgewiesen worden war. Auf Intensivstationen in Deutschland werden derzeit mehr als 3.900 Covid-19-Patienten behandelt. Rund 5.500 Betten sind dort nach offiziellen Angaben noch frei. Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ging im Vergleich zur Vorwoche etwas zurück. 02.12.2020 07:07 Uhr 

## Kabinett berät Reform der Kinder- und Jugendhilfe
Das Bundeskabinett befasst sich in seiner Sitzung heute mit einer Modernisierung der Kinder- und Jugendhilfe. Familienministerin Giffey hat dazu einen Reform-Entwurf vorgelegt. Dadurch soll es unter anderem einen besseren Kinder- und Jugendschutz geben. Zudem ist vorgesehen, Betroffene mehr zu beteiligen und die Position von Pflege- und Heimkindern zu stärken. Weiteres Thema im Kabinett ist ein Maßnahmenpaket  gegen Rassismus und Rechtsextremismus. Außerdem will Justizministerin Lambrecht vorschlagen, im Sport eine Kronzeugen-Regelung in das Anti-Doping-Gesetz aufzunehmen. 02.12.2020 07:07 Uhr 

## US-Bericht: Schmiergeld für eine Begnadigung?
In den USA untersucht die Justiz kurz vor Ende der Amtszeit von Präsident Trump mögliche Bestechungsversuche im Zusammenhang mit Begnadigungen. Wie Bundesanwälte in Washington erklärten, haben sie Beweise für ein entsprechendes System vorliegen. Demnach zahlte jemand einen erheblichen Beitrag, um im Gegenzug eine Begnadigung oder einen Strafaufschub zu erwirken. Konkrete Namen nennt das mehrseitige Dokument nicht. In den USA genießen Präsidenten einen erheblichen Spielraum bei der Begnadigung einer Person. Insbesondere, wenn ein Gericht diese wegen Bundesverbrechen verurteilt hat. US-Staatschef Trump hatte erst in der vergangenen Woche seinen früheren Sicherheitsberater Flynn begnadigt. Er war in die sogenannte Russland-Affäre verstrickt. 02.12.2020 07:07 Uhr 

## München unentschieden, Gladbach verliert
In der Fußball-Champions-League hat Bayern München bei Athletico Madrid 1:1 unentschieden gespielt. Der Rekordmeister war bereits zuvor für das Achtelfinale qualifiziert. Borussia Mönchengladbach verlor zu Hause gegen Inter Mailand mit 2:3. Die Mannschaft verpasste damit den vorzeitigen Einzug in die K.O-Runde. 02.12.2020 07:07 Uhr 

## Das Wetter 
Heute meist stark bewölkt, teils trüb, in Mecklenburg-Vorpommern im Tagesverlauf etwas Sonne. Meist trocken. Höchstwerte null bis 6 Grad. 02.12.2020 07:07 Uhr 
