# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## Baerbock: Grüne waren in Coronazeit präsent
Hamburg: Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sieht neben regionalen Themen auch das Klimaschutzziel als einen Grund dafür, dass die Partei bei den Kommunalwahlen in NRW gut abgeschnitten hat. Bundesweite Themen wie der Klimaschutz und die Coronakrise hätten mit hineingespielt, sagte Baerbock auf NDR Info. In den Städten und Kommunen sei die Konzentration auf Verkehr, Schulen und Kitas richtig gewesen. Die Grünen haben sich in Nordrhein-Westfalen um acht Prozentpunkte gesteigert und sind mit 20 Prozent drittstärkste Kraft geworden. Die meisten Stimmen holte wieder die CDU. Trotz Verlusten liegt sie mit gut 34 Prozent weit vor der SPD, die um sieben Punkte absackte und sich mit 24 Prozent begnügen muss. Die FDP erreichte fünfeinhalb Prozent, die AfD fünf und die Linke knapp 4. 14.09.2020 09:15 Uhr 

## Belarus - wieder Zehntausende auf den Straßen
Minsk: In Belarus haben erneut zehntausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko demonstriert. Trotz geschlossener U-Bahnstationen und abgeschaltetem Internet versammelten sich allein in der Hauptstadt Minsk nach Schätzungen von Reportern etwa 100.000 Demonstranten. Die Polizei nahm nach Angaben des Innenministeriums mehr als 400 Teilnehmer fest. Seit der Präsidentenwahl Anfang August gibt es in dem Land Massenproteste gegen die Regierung. Präsident Lukaschenko wird heute in Sotschi vom russischen Präsidenten Putin empfangen. Nach Angaben des Kreml geht es dabei um den Integrationsprozess zwischen beiden Ländern. Russland strebt seit langem eine Union mit Belarus an. 14.09.2020 09:15 Uhr 

## Suga wird neuer Ministerpräsident Japans
Tokio:	Japans Regierungspartei LDP hat Yoshihide Suga zum neuen Vorsitzenden gewählt. Er wird damit auch neuer Ministerpräsident des Landes. Der 71-jährige Suga war bisher Kabinettssekretär und Regierungssprecher und will den Kurs des aktuellen Ministerpräsidenen Abe fortsetzen. Abe hat aus gesundheitlichen Gründen seinen Rücktritt angekündigt. 14.09.2020 09:15 Uhr 

## Högl: Ausrüstung von Soldaten vereinfachen
Berlin: Die Wehrbeauftragte des Bundestags, Högl, fordert, die mangelhafte Ausstattung der Bundeswehr-Soldaten durch schnellere und effizientere Entscheidungsverfahren zu verbessern. Es mache sie fassungslos, dass es bei der Ausstattung mit Schutzwesten, Jacken, Stiefeln und Helmen so hake, sagte die SPD-Politikerin dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Manches werde extra für die Bundeswehr entworfen, obwohl die Sachen quasi im Laden zu kaufen seien. Da müssten viele Prozesse vereinfacht werden, so Högl. 14.09.2020 09:15 Uhr 

## Post will offenbar Briefzustellung einschränken
Bonn:	Die Deutsche Post denkt darüber nach, Briefe an private Adressen nur noch an fünf Wochentagen zuzustellen. Wie Vorstandsmitglied Meyer der Zeitung "Die Welt" sagte, sollen Firmen an Montagen auch weiterhin flächendeckend Post erhalten. Ob das bei privaten Haushalten notwendig sei, sei hingegen fraglich. Die Verordnung, die die Zustellungstage regelt, wird gerade erneuert. 14.09.2020 09:15 Uhr 

## Microsoft bei Tiktok-Übernahme aus dem Rennen
Seattle: Der Technologiekonzern Microsoft ist mit dem Versuch gescheitert, das US-Geschäft der Video-App Tiktok zu übernehmen. Das Angebot sei vom chinesischen Tiktok-Eigentümer Bytedance abgelehnt worden, teilte Microsoft mit. Nach Medien-Berichten verhandelt jetzt der Software-Konzern Oracle über eine Beteiligung als Technologie-Partner für den amerikanischen Markt. US-Präsident Trump verdächtigt Tiktok der Spionage für die chinesische Regierung. Er hat deshalb ein Dekret unterzeichnet, das auf ein Verbot der Plattform in den Vereinigten Staaten abzielt, sollte sie nicht in Kürze verkauft werden. 14.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 13.327 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 23.559. Der Euro steht bei einem Dollar 18 53. 14.09.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute bei nur wenigen flachen Wolken viel Sonnenschein und trocken. Warm, Höchstwerte 21 bis 31 Grad. 14.09.2020 09:15 Uhr 
