# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## Iran räumt Abschuss der Passagiermaschine ein
Teheran: Das iranische Militär hat jetzt doch eingeräumt, dass das ukrainische Passagierflugzeug abgeschossen worden ist. Im Staatsfernsehen veröffentlichte der Generalstab eine Erklärung, wonach Raketen die Maschine versehentlich getroffen hätten. Nach Darstellung des Militärs hatte sich das Flugzeug kurz nach dem Start in Teheran einem Stützpunkt der Revolutionsgarden genähert. Die iranische Luftabwehr habe die Maschine für ein feindliches Flugzeug gehalten und die Raketen abgeschossen. Präsident Ruhani schrieb auf Twitter, sein Land bedauere diesen katastrophalen Fehler zutiefst. Den Hinterbliebenen sprach er sein Beileid aus. Die Ukraine fordert vom Iran eine Entschädigung. Außerdem sagte Präsident Selenskyj, er erwarte eine offizielle Entschuldigung und eine vollständige Untersuchung. Bei dem Flugzeugabsturz waren am Mittwochmorgen alle 176 Insassen ums Leben gekommen. 11.01.2020 10:15 Uhr 

## Oman trauert: Der Sultan ist tot
Maskat: Der Sultan von Oman ist gestorben. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur wurde Qabus bin Said 79 Jahre alt. Der vom Westen unterstützte Sultan regierte den Oman seit 1970. Er kam mit Hilfe der früheren Kolonialmacht Großbritannien auf den Thron. Sultan Qabus war nicht verheiratet und hat keine Kinder, weshalb die Nachfolge zunächst unklar war. Inzwischen wurde aber Qabus" Cousin, Haitham bin Tarik, als neuer Sultan vereidigt. Der Oman hat laut UNO seine wirtschaftliche und soziale Lage in den vergangenen Jahrzehnten stark verbessert. In der Außenpolitik war das Land oft ein Vermittler und schlug sich nicht auf eine Seite der beiden Erzrivalen der Region, Iran und Saudi-Arabien. 11.01.2020 10:15 Uhr 

## Braun: Merkel will keine Kabinettsumbildung
Berlin: Kanzleramtsminister Braun hat die Forderung von CSU-Chef Söder nach einer Kabinettsumbildung zurückgewiesen. Kanzlerin Merkel habe wissen lassen, dass sie gerne mit ihren Ministern zusammenarbeite, sagte Braun dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Das sei der klare Hinweis, dass eine Kabinettsumbildung nicht anstehe. Nach Ansicht des CDU-Politikers wollen die Menschen vor allem, dass die Bundesregierung Probleme löst. Als Beispiel nannte Braun den Klimawandel, die Digitalisierung und die Spaltung der Gesellschaft. Der CSU-Vorsitzende Söder hatte Anfang der Woche eine Verjüngung des Kabinetts gefordert. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte sich offen gezeigt. 11.01.2020 10:15 Uhr 

## FDP will "Verantwortungsgemeinschaft" einführen
Berlin:	Die FDP wirbt dafür, rechtlich eine neue Form der Partnerschaft einzuführen. Der familienpolitische Sprecher, Föst, kündigte in der "Augsburger Allgemeinen" einen entsprechenden Antrag im Bundestag an. Durch die sogenannte "Verantwortungsgemeinschaft" sollten Menschen unterstützt werden, die jenseits von Verwandtschaft und Ehe füreinander da sind. So könnten Betroffene Auskunftsrechte gegenüber Ärzten erhalten und in den Genuss von Steuervorteilen kommen. Laut FDP-Fraktionsvize Thomae handelt es sich nicht um ein Konkurrenzprojekt zur Ehe. Belange, die Kinder betreffen, sowie aufenthaltsrechtliche Fragen seien ausgeklammert. 11.01.2020 10:15 Uhr 

## Kleine Atempause in Australiens Brandgebieten
Canberra: In den australischen Buschbrandgebieten haben mildere Temperaturen und leichter Regen der Feuerwehr eine kleine Atempause verschafft. Allerdings warnen Experten, dass die verheerenden Feuer voraussichtlich noch lange andauern werden. Große Sorgen bereitet den Einsatzkräften ein Megabrand an den Grenzen von New South Wales und Victoria. Dort sind inzwischen drei Feuer zu einem verschmolzen. Die australischen Behörden forderten 240.000 Menschen in der Region auf, sich in Sicherheit zu bringen. 11.01.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend trocken und zeitweise freundlich, nur in Vorpommern vorerst noch Regen möglich. Höchstwerte 5 bis 7 Grad. Dazu frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen an der See. 11.01.2020 10:15 Uhr 
