# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## EU erkennt Wahlergebnis in Belarus nicht an
Berlin: Die EU erkennt das Ergebnis der Präsidentenwahl in Belarus nicht an. Es gebe keinen Zweifel dran, dass es massive Regelverstöße gegeben habe, sagte Bundeskanzlerin Merkel nach einem Sondergipfel der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union. Die Wahlen seien weder fair noch frei gewesen. Ähnlich äußerte sich EU-Ratspräsident Michel. Er kündigte Strafmaßnahmen gegen Personen an, die für die Manipulationen und die jüngste Polizeigewalt in Belarus verantwortlich sind. Kommissionspräsidentin von der Leyen erklärte, die EU stehe an der Seite der friedlichen Demonstranten. Man stelle insgesamt drei Millionen Euro bereit, um die weißrussische Zivilgesellschaft und die Opfer von Repression und Staatsgewalt zu unterstützen. 19.08.2020 18:15 Uhr 

## Müller bestürzt über islamistischen Anschlag
Berlin: Der Regierende Bürgermeister Müller hat sich entsetzt über den mutmaßlich islamistischen Anschlag geäußert. Der SPD-Politiker sagte, es schockiere ihn zutiefst, dass der Unfall auf der Berliner Autobahn 100 offenbar absichtlich herbeigeführt wurde. Seine Gedanken seien bei den Verletzten und ihren Angehörigen. Innensenator Geisel sagte, nach jetzigem Stand gehe man von einem islamistischen Anschlag aus. Möglicherweise leide der Verdächtige aber auch unter psychischen Problemen. Ein 30-Jähriger Iraker hatte gestern Abend mit seinem Auto andere Fahrzeuge gerammt. Er verletzte dabei sechs Menschen, drei von ihnen schwer. Gegen den Mann wird wegen versuchten Mordes ermittelt. 19.08.2020 18:15 Uhr 

## Hartz-IV-Regelsätze sollen steigen
Berlin:	Die Regelsätze für Hartz-IV-Empfänger sollen kommendes Jahr um mindestens sieben Euro steigen. Das Bundeskabinett hat einen entsprechenden Entwurf von Bundessozialminister Heil beschlossen. Demnach soll der Satz für alleinstehende Erwachsene von 432 auf 439 Euro steigen. Sozialverbänden geht der Schritt nicht weit genug. Die Bundesregierung hat außerdem eine Verordnung zu Nährwert-Informationen auf Lebensmittelpackungen auf den Weg gebracht. Der sogenannte Nutri-Score soll unter anderem über den Gehalt an Zucker, Fett und Salz Auskunft geben. Unternehmen werden allerdings nicht zur Umsetzung verpflichtet. Der Bundesrat soll sich im Oktober mit dem Plan beschäftigen. 19.08.2020 18:15 Uhr 

## Kostensenkung: Einigung bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Lufthansa und ihre Piloten von der Vereinigung Cockpit haben sich auf ein kurzfristiges Sparpaket geeinigt. Wie das Unternehmen mitteilte, umfasst die Vereinbarung eine Verringerung der Personalkosten - unter anderem durch geringere Aufstockungen beim Kurzarbeitergeld und weniger Zuschüsse zu den Betriebsrenten. Betriebsbedingte Kündigungen für das Cockpit-Personal sind zunächst bis März kommenden Jahres ausgeschlossen. Mit dem Abschluss verschaffen sich die Tarifparteien Luft für weitere Verhandlungen zur langfristigen Bewältigung der Corona-Krise. Der Bund hat die Lufthansa mit milliardenschweren Finanzhilfen vor der Pleite gerettet. Für die Flugbegleiter hat deren Gewerkschaft Ufo Eckpunkte einer Spar-Vereinbarung unterschrieben. Die Gespräche zum Bodenpersonal mit der Gewerkschaft Verdi hat die Lufthansa dagegen abgebrochen. 19.08.2020 18:15 Uhr 

## Großrazzia wegen Steuerhinterziehung
Hagen:	Polizei und Steuerfahndung sind mit Hunderten Einsatzkräften gegen eine Bande mutmaßlicher Steuerhinterzieher vorgegangen. Sie durchsuchten mehr als 50 Wohn- und Geschäftsräume in Deutschland und den Benelux-Staaten. Schwerpunkt der Aktion war Nordrhein-Westfalen. Drei Beschuldigte wurden verhaftet. Der Hauptverdächtige soll einen nicht angemeldeten Getränkegroßhandel betrieben haben. Über ein Firmengeflecht verkaufte er die Getränke zum Schein ins Ausland. 19.08.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.977 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.852 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 01 19.08.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Zeitweise freundlich, im Osten etwas Regen, 21 bis 26 Grad. 19.08.2020 18:15 Uhr 
