# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Weitere Länder planen Maskenpflicht an Schulen
Düsseldorf: Nach Nordrhein-Westfalen planen weitere Bundesländer eine Maskenpflicht an Schulen. Das Landesschulministerium in Düsseldorf hatte gestern angeordnet, dass alle Lehrer und Schüler ab der 5. Klasse sowohl im Unterricht als auch auf dem Schulgelände Mund und Nase bedecken müssen. Danach kündigten auch Mecklenburg-Vorpommern, Bayern, Baden-Württemberg, Berlin und Hamburg eine Maskenpflicht in Schulen an - allerdings gilt sie nicht für den Unterricht. In Niedersachsen muss der Mund-Nasen-Schutz nur auf Fluren getragen werden. Schleswig-Holstein empfiehlt lediglich, in den ersten beiden Unterrichtswochen Mund und Nase zu bedecken. 04.08.2020 02:00 Uhr 

## Corona-Warn-App bald in weiteren Sprachen
Berlin: Die Corona-Warn-App der Bundesregierung soll bald in weiteren fünf Sprachen zur Verfügung stehen. Digital-Staatsministerin Bär sagte der "Rheinischen Post", derzeit seien die Versionen auf Arabisch, Polnisch, Bulgarisch, Rumänisch und Russisch in der Entwicklung. Bislang gibt es die Corona-Warn-App auf Deutsch, Englisch und Türkisch. Nach Angaben von Bär hat die App im Moment mehr als 16 Millionen Nutzerinnen und Nutzer. Sie sei inzwischen auch in allen EU-Ländern sowie in der Türkei, in der Schweiz, in Norwegen und in Großbritannien freigegeben. 04.08.2020 02:00 Uhr 

## Israel fliegt wieder Luftangriffe in Syrien
Tel Aviv: Israel hat nach eigenen Angaben wieder Luftangriffe in Syrien geflogen. Ziel seien Stellungen der syrischen Armee im Süden des Landes gewesen. Die Angriffe waren demnach eine Reaktion auf einen Vorfall auf den Golanhöhen, die Israel besetzt hält. Die israelische Armee hatte dort nach ihrer Darstellung einen Sprengstoffanschlag von Syrern vereitelt. Seit Beginn des Bürgerkriegs 2011 hat die israelische Armee Hunderte Luftangriffe gegen die syrischen Regierungstruppen und ihre iranischen Verbündeten geflogen. 04.08.2020 02:00 Uhr 

## Ex-König Juan Carlos verlässt Spanien
Madrid: Der unter Korruptionsverdacht stehende ehemalige spanische König Juan Carlos hat angekündigt, das Land zu verlassen. Wie das Königshaus mitteilte, informierte der 82-Jährige seinen Sohn und Nachfolger König Felipe in einem Brief über seinen Entschluss. Darin heißt es, er wolle helfen, die Ausübung der Arbeit seines Sohnes als Staatsoberhaupt zu erleichtern. Das Oberste Gericht in Madrid hatte vor zwei Monaten Ermittlungen gegen Juan Carlos eingeleitet. Dabei geht es um Schmiergeldzahlungen beim Bau einer Schnellbahnstrecke in Saudi-Arabien durch ein spanisches Konsortium. Berichten zufolge soll der 82-Jährige vom saudischen Königshaus über ein Schweizer Konto bis zu einhundert Millionen Dollar erhalten haben. 04.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vom Oberrhein bis zum Erzgebirge und südöstlich davon Regen. Im Norden und Westen Auflockerungen. 14 bis 8 Grad. Am Tage im Südosten Wolken und Regen, sonst zunehmend heiter. 13 Grad an den Alpen, 18 Grad auf Sylt, bis 25 Grad am Hochrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch vielerorts sonnig, bei 18 bis 31 Grad. Am Donnerstag südlich der Donau Wolken, sonst sonnig, bei 23 bis 34 Grad. 04.08.2020 02:00 Uhr 
