# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## China: Berlin erwägt Deutsche auszufliegen
Berlin:      Die Bundesregierung erwägt wegen der Ausbreitung des neuen Coronavirus, ausreisewillige Deutsche aus China auszufliegen. Außenminister Maas sagte, man ziehe eine Evakuierung in Betracht. Das Auswärtige Amt geht nach eigenen Angaben von etwa 90 Deutschen in der besonders betroffenen Region aus. Der Krisenstab berate über das weitere Vorgehen. Andere Länder wie Frankreich und die USA haben bereits  Rückhol-Aktionen in die Wege geleitet. In China ist die Zahl der Todesopfer unterdessen durch das neuartige Coronavirus gestiegen. Wie die Regierung in Peking mitteilte, sind inzwischen mindestens 80 Menschen gestorben. Es gebe fast 2.800 Infizierte. 27.01.2020 12:15 Uhr 

## Gedenkfeiern in Auschwitz haben begonnen
Oswiecim:	Im früheren NS-Vernichtungslager Auschwitz haben ehemalige Häftlinge Rosen für die Ermordeten niedergelegt. Anlass sind die internationalen Gedenkfeiern zum 75. Jahrestag der Auschwitz-Befreiung. Die ehemaligen Häftlinge brachten die Blumen gemeinsam mit Polens Präsident Duda zur sogenannten Todeswand, an der die Nationalsozialisten Gefangene erschossen. Heute Nachmittag werden dann zahlreiche Staats- und Regierungschefs und mehr als 200 Holocaust-Überlebende in dem früheren Vernichtungslager erwartet, darunter Bundespräsident Steinmeier und Israels Staatspräsident Rivlin. In Auschwitz-Birkenau haben die Nationalsozialisten nach Schätzungen mehr als eine Million Juden und andere Minderheiten ermordet. Am 27. Januar 1945 erreichten sowjetische Soldaten das Vernichtungslager und befreiten mehr als 7.000 Häftlinge. 27.01.2020 12:15 Uhr 

## Giffey fordert mehr Schutz vor Missbrauch
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey sieht beim Schutz von Kindern vor Missbrauch nach wie vor Handlungsbedarf. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Giffey, die Gesellschaft müsse ihre Anstrengungen verstärken - ob in Schulen, Kitas, Kirchengemeinden oder Sportvereinen. Die Zahlen seien nach wie vor erschreckend hoch. So schätze die Weltgesundheitsorganisation, dass in Deutschland eine Million Kinder Missbrauch erlebt haben oder erleben. Anlass der Äußerungen ist die Aufdeckung des Missbrauchsskandals in der katholischen Kirche vor zehn Jahren. Im Januar 2010 war bekanntgeworden, dass am Berliner Canisius-Kolleg in den 70er und 80er Jahren Kinder und Jugendliche sexuell missbraucht wurden. Dies löste eine bundesweite Debatte über Missbrauch in der katholischen Kirche aus. 27.01.2020 12:15 Uhr 

## Zahl der Erwerbslosen sinkt weiter
Wiesbaden: Die Zahl der Erwerbslosen in Deutschland ist im Jahresdurchschnitt 2019 auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken. Nach vorläufigen Schätzungen lag sie bei 1,4 Millionen Menschen, wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte. Auch der Arbeitsmarkt der Europäischen Union habe sich vom Tiefpunkt nach der Finanzkrise 2009 weitgehend erholt. Am schwierigsten ist die Arbeitssuche im EU-Vergleich in Griechenland. Dort waren knapp 17 Prozent der Menschen ohne Arbeit. Die Erwerbslosenquote in Deutschland lag bei 3,1 Prozent. Niedriger war sie nur in Tschechien. Dort lag sie bei 2,1 Prozent. 27.01.2020 12:15 Uhr 

## Ifo-Index: Wirtschaft startet mit weniger Zuversicht
München: Die deutsche Wirtschaft ist mit weniger Optimismus ins neue Jahr gestartet. Laut dem Münchner Ifo-Institut fiel der Geschäftsklima-Index überraschend auf 95,9 Punkte. Die Firmenchefs beurteilten ihre Aussichten skeptischer, aber ihre Geschäftslage günstiger als zuletzt. Das Institut befragt jeden Monat etwa 9.000 Manager. 27.01.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 2,2 Prozent auf 13.278 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent niedriger bei 23.343 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 25. 27.01.2020 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken, kaum Auflockerungen und gelegentlich Schauer bei 5 bis 9 Grad. Morgen wechselnd, oft stark bewölkt und wiederholt Schauer, teils mit Graupel und Schnee. 4 bis 7 Grad. 27.01.2020 12:15 Uhr 
