# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Scholz zur Lockerung der Corona-Beschränkungen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat in der Debatte über die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Krise davor gewarnt, eine Lockerung an wirtschaftliche Fragen zu knüpfen. Die Einschränkungen seien zwar sehr massiv, aber es gehe um Leben und Tod, sagte der Vizekanzler der "Bild am Sonntag". Man könne nicht den Tod von Menschen in Kauf nehmen, damit die Wirtschaft laufe. Wann das öffentliche Leben wieder losgehe, hänge allein davon ab, wie es gelinge, die Verbreitung des Virus zu verlangsamen. 29.03.2020 04:00 Uhr 

## Regierung will Schutzmasken schneller beschaffen
Berlin: Die Bundesregierung will die Beschaffung von Schutzausrüstung beschleunigen. Ärzte, Pflegekräfte und alle, die im Gesundheitswesen arbeiteten, müssten bestmöglich geschützt werden, sagte Gesundheitsminister Spahn der "Welt am Sonntag". Geplant sei ein sogenanntes Open-House-Verfahren, das anders als das normale Vergaberecht zügiger zu einem Geschäft führen solle. Deutschland biete faire und feste Preise für alle, die aus dem In- und Ausland Schutzmasken und Kittel liefern könnten. 29.03.2020 04:00 Uhr 

## Trump: Keine Quarantäne fürt New York
Washington: US-Präsident Trump hat Überlegungen für eine Quarantäne in den Bundesstaaten New York, New Jersey und Connecticut offenbar verworfen. Stattdessen sollten starke Reisebeschränkungen erlassen werden, schrieb Trump auf Twitter. Der Gouverneur von New York, Cuomo, hatte zuvor gewarnt, eine Quarantäne würde die US-Wirtschaft ins Chaos stürzen. In den USA ist die Zahl der Toten durch das Corona-Virus weiter angestiegen. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, starben an den Folgen der Erkrankung bereits mehr als 2.000 Menschen. 29.03.2020 04:00 Uhr 

## Seoul: Nordkorea testet wieder Rakete
Seoul: Nordkorea hat nach südkoreanischen Angaben zum vierten Mal in diesem Monat eine Rakete getestet. Ein Flugkörper sei aus dem kommunistischen Staat in Richtung Japanisches Meer geflogen, meldete die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap. Einzelheiten zur genauen Art des Geschosses wurden nicht genannt. Erst vor gut einer Woche hatte Nordkorea zwei Kurzstreckenraketen getestet. 29.03.2020 04:00 Uhr 

## Die Uhren sind wieder auf Sommerzeit gestellt
Berlin: In Deutschland und vielen weiteren europäischen Staaten gilt wieder die Sommerzeit. Um zwei Uhr wurden die Uhren um eine Stunde vorgestellt. Dadurch ist es in den Abendstunden nun länger hell. Die Sommerzeit gilt bis Ende Oktober. 29.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselhaft und meist trocken, im Nordosten Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Tagsüber von Nord nach Süd ziehende Niederschläge, teils als Schnee. Nachfolgend im Norden Aufheiterungen und trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter, nach Nordwesten hin Schauer, teils als Schnee, am Alpenrand bewölkt und Schnee, minus 2 bis plus 8 Grad. Am Dienstag Sonne-Wolken-Mix, meist trocken, 0 bis 9 Grad. 29.03.2020 04:00 Uhr 
