# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2020:


## Krankenhäuser kommen an Belastungsgrenze
Angesichts der steigenden Belastungen durch die Corona-Pandemie kommen die Krankenhäuser in Deutschland an ihre Grenzen. In einzelnen Ländern wie Sachsen sei die Zahl der Intensivpatienten fünfmal so hoch wie im April, sagte der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, der "Welt am Sonntag". Dort gerieten Kliniken an ihre Kapazitätsgrenzen oder hätten diese bereits überschritten. Demnach befinden sich gegenwärtig bundesweit 40 Prozent mehr Covid-19-Patienten auf Intensivstationen als noch im Frühjahr. Dabei seien nicht die Intensivbetten der limitierende Faktor, sondern das entsprechend qualifizierte Personal. 06.12.2020 04:48 Uhr 

## Scholz für Kostenersatz bei Veranstaltungsabsagen
Bundesfinanzminister Scholz ermuntert Unternehmen, für die zweite Jahreshälfte 2021 wieder Veranstaltungen zu planen. Zugleich versprach Scholz einen Ersatz der Kosten, falls sie coronabedingt doch abgesagt werden müssen. Er wolle Konzertveranstalter mit dieser Maßnahme ermutigen, wieder loszulegen, sagte Scholz dem "Tagesspiegel". Sonst sei die Pandemie irgendwann vorbei, aber es fänden keine Konzerte statt. Zudem komme dann auch die ganze Maschinerie mit den vielen Soloselbstständigen und Musikern wieder in die Gänge. 06.12.2020 04:48 Uhr 

## USA erreichen neuen Höchtwert bei Neuinfektionen
Die USA haben am dritten Tag in Folge einen neuen Höchstwert bei der Zahl der Corona-Neuinfektionen registriert. Binnen 24 Stunden wurden nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität mehr als 230.000 neue Fälle registriert, rund 5.000 mehr als am Vortag. Die Zahl der Toten binnen eines Tages lag bei mehr als 2500. Die USA sind das am schwersten von der Pandemie betroffene Land weltweit. Insgesamt verzeichneten die Vereinigten Staaten bereits mehr als 14,6 Millionen Corona-Fälle. Mehr als 281.000 Infizierte starben. 06.12.2020 04:48 Uhr 

## Wahlen in Venezuela
In Venezuela finden inmitten einer schweren wirtschaftlichen und humanitären Krise heute Parlamentswahlen statt. Große Teile der Opposition rechnen bei der Abstimmung mit Wahlbetrug und boykottieren den Urnengang. Beobachter gehen deshalb von einem Sieg der sozialistischen Regierungspartei von Machthaber Maduro aus. Damit würde die Opposition die letzte von ihr kontrollierte Institution verlieren. Ohne Mehrheit in der Nationalversammlung dürfte auch die Legitimität des selbst ernannten Interimspräsidenten Guaidó infrage gestellt werden. 06.12.2020 04:48 Uhr 

## Bundesliga: Bayern-Leipzig unentschieden
In der Fußball-Bundesliga ist das Abendspiel ohne Sieger geblieben. Bayern München und RB Leipzig trennten sich 3:3. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Köln 2:2
Bielefeld - Mainz 2:1
Frankfurt - Dortmund 1:1
Freiburg - Mönchengladbach 2:2 06.12.2020 04:48 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zeitweise Regen oder Schneeregen, im Bergland und im Süden auch in tieferen Lagen Schnee. Tiefstwerte minus 3 bis plus 6 Grad. Am Tage wolkig mit Regen oder Schneeregen. Im Osten freundlicher 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag leichter Regen oder Schneeregen. Minus 2 bis plus 7 Grad. Am Dienstag wolkig aber trocken. Minus 1 bis plus 7 Grad. 06.12.2020 04:48 Uhr 
