# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Läden sollen heute wieder öffnen
Berlin: In Deutschland sollen heute die ersten Corona-Maßnahmen wieder gelockert werden. So dürfen Autohäuser, Fahrradhändler und Buchhandlungen wieder öffnen, außerdem Läden, die nicht mehr als 800 Quadratmeter Verkaufsfläche haben. Die Lockerung der Maßnahmen ist allerdings mit Auflagen verbunden. Zum Beispiel müssen die Geschäfte dafür sorgen, dass sich nicht zu viele Kunden gleichzeitig im Laden aufhalten. Sachsen ist das erste Bundesland, in dem von heute an eine Maskenpflicht in Bussen, Bahnen und beim Einkaufen gilt. In einigen Bundesländern läuft heute auch der Schulbetrieb für Abschlussklassen wieder an. 20.04.2020 02:00 Uhr 

## Spahn: Noch lange Abstand halten
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass Abstandsgebote und verschärfte Hygieneregeln noch lange Zeit eingehalten werden müssen. Dies werde über Monate der Fall sein, sagte der CDU-Politiker im ZDF. Spahn bekräftigte, dass die Gesundheitsämter personell und technisch aufgestockt werden, um die Infektionsketten zu klären und Kontaktpersonen zu identifizieren. Die geplante App dafür soll im Mai starten. 20.04.2020 02:00 Uhr 

## Kliniken haben gut 30.000 Intensivbetten
Berlin: In Deutschland gibt es derzeit etwa 13.000 freie Intensivbetten. Das geht aus Zahlen der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin hervor. Danach sind von den gut 30.000 Intensivbetten momentan etwa 17.000 belegt. Wegen der Corona-Pandemie sind seit kurzem alle deutschen Krankenhäuser mit Intensivbetten dazu verpflichtet, ihre Auslastung zu melden. 20.04.2020 02:00 Uhr 

## Debatte über Mehrwertsteuersenkung für Gastronomen
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer unterstützt den Vorschlag einer Mehrwertsteuersenkung für die Gastronomiebranche. In der ARD sagte der CDU-Politiker, die Betroffenen benötigten ein Signal, ein Licht am Ende des Tunnels. Sein Parteikollege, Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther, warnte dagegen davor, zu viel zu versprechen. Es gehe um aktuelle Hilfen, nicht um Erleichterungen in ferner Zukunft. Dem Deutschen Hotel- und Gaststättenverband zufolge stehen rund 70.000 Betriebe ohne zusätzliche staatliche Unterstützung vor der Insolvenz. 20.04.2020 02:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Amoklauf in Kanada
Ottawa: In der ostkanadischen Provinz Nova Scotia sind bei einem mutmaßlichen Amoklauf mindestens zehn Menschen getötet worden. Unter den Opfern sei auch eine Polizistin, teilten die Ermittler mit. Der mutmaßliche Täter, ein 51-jähriger Mann, wurde nach einer stundenlangen Verfolgungsjagd tot aufgefunden. Zum Tathergang und zum Motiv des Täters ist noch nichts bekannt. Die Ermittlungen befinden sich laut Polizei in einer frühen Phase. 20.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar, nur an den Alpen wolkiger bei +10 Grad im Breisgau, +2 Grad in Berlin, bis -2 Grad im Erzgebirge. Am Tage überall sonnig und trocken bei 12 Grad in Vorpommern und bis 22 Grad am Kaiserstuhl. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und weiter trocken, 11 bis 23 Grad. Am Mittwoch weiterhin sonnig bei ähnlichen Temperaturen. 20.04.2020 02:00 Uhr 
