# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Corona: Debatte um Testpflicht für Reisende
Berlin: In der Diskussion um Corona-Tests für Rückkehrer aus Risikogebieten mehren sich die Forderungen nach einer Test-Pflicht. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte im Bild-Talk, gerade wenn man aus Risikogebieten komme, sollte es einen verpflichtenden Test geben. Falls das rechtlich derzeit nicht möglich sei, müsse man das entsprechende Recht schaffen. Auch FDP-Chef Lindner forderte, verbindliche Tests für Menschen an Flughäfen dürften kein Tabu sein und die Kosten dafür sollten die Reisenden selbst tragen. Im ZDF sagte er, wer sich als Tourist freiwillig in ein Risikogebiet begebe, der müsse damit in Kauf nehmen, dass er für den Test auch bezahle. Rückkehrer aus Risikoländern können sich seit dem Wochenende auf mehreren Flughäfen in Deutschland kostenlos und freiwillig auf das Coronavirus testen lassen. Eine Testpflicht will Bundesgesundheitsminister Spahn prüfen lassen. 27.07.2020 06:15 Uhr 

## Mehr bestätigte Infektionen in St. Wolfgang
St. Wolfgang:	Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen am Wolfgangsee in Österreich ist weiter gestiegen. Wie ein Behördensprecher in der Nacht mitteilte, wurden inzwischen 53 Menschen positiv getestet. Von dem Ausbruch sind nach österreichischen Medienberichten sieben Hotels, eine Pizzeria und zwei Bars in St. Wolfgang betroffen. Bei vielen Infizierten soll es sich um Praktikanten handeln, allerdings wurde auch mindestens ein Tourist positiv getestet. Die Region um den Wolfgangsee ist auch bei deutschen Urlaubern beliebt. 27.07.2020 06:15 Uhr 

## Waffenruhe in Ost-Ukraine in Kraft getreten
Kiew:	Das ukrainische Militär und die prorussischen Separatisten haben sich bereit erklärt, die Kämpfe in der Ostukraine einzustellen. Das Präsidialbüro in Kiew bestätigte, dass seit Mitternacht eine allumfassende Waffenruhe gelte. Der russische Präsident Putin und sein ukrainischer Amtskollege Selenskyj lobten in einem Telefonat die Einstellung der Konflikte und mahnten zugleich, die bisherigen Friedenspläne zu verwirklichen. Rund zwei Dutzend Anläufe für eine Feuerpause scheiterten in der Vergangenheit. 27.07.2020 06:15 Uhr 

## EU-Kommission prüft Konsequenzen wegen Wirecard
Brüssel: Die EU-Kommission prüft Konsequenzen aus dem Zusammenbruch des Finanzdienstleisters Wirecard. Kommissionsvize-Dombrovskis sagte dem "Handelsblatt", die Behörde untersuche, ob Gesetze zum Finanzmarkt in der EU verbessert werden müssen. Seinen Angaben zufolge erwägt die Kommission auch, nationalen Behörden wie der deutschen Bafin die Aufsicht über große Zahlungsdienstleister zu entziehen und stattdessen die Bankenaufsicht der EU zu stärken. Die Wirecard AG hatte Insolvenz angemeldet, nachdem 1,9 Milliarden Euro nicht auffindbar waren. 27.07.2020 06:15 Uhr 

## US-Konsulat in China geschlossen
Chengdu:	Nach der Aufforderung durch die chinesische Regierung haben die USA ihr Konsulat in der Stadt im Südwesten des Landes geschlossen. Sicherheitskräfte riegelten am Morgen die Straßen rund um das Gebäude ab, nachdem die US-Flagge eingeholt worden war. Bislang arbeiteten in der Vertretung rund 200 Menschen, davon 150 Ortsansässige. Die Behörden in Peking hatten mit der Entscheidung auf die überraschende Schließung des chinesischen Konsulats in der texanischen Stadt Houston durch die US-Regierung reagiert. Die USA und China werfen sich gegenseitig Spionage und Einmischung in innere Angelegenheiten vor. 27.07.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.678 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 17 14 gehandelt. 27.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs freundlich, im Verlauf Bewölkungszunahme und am Nachmittag vor allem an der Nordsee Schauer. Höchstwerte zwischen 20 Grad in Husum und 25 Grad in Hann. Münden. 27.07.2020 06:15 Uhr 
