# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## Corona-Infektionen in mehreren Fleischbetrieben
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen gibt es in einem weiteren fleischverarbeitenden Betrieb eine hohe Zahl von Corona-Infektionen. In einem Schlachthof im Kreis Recklinghausen haben sich von 1250 Mitarbeitern 150 mit dem Virus angesteckt. Das teilte der nordrhein-westfälische Gesundheitsminister Laumann mit. Zuvor hatten sich bereits in einem Schlachthof in Coesfeld zahlreiche Mitarbeiter mit dem Virus angesteckt. In Nordrhein-Westfalen, aber auch in Schleswig-Holstein, sollen nun alle Mitarbeiter von fleischverarbeitenden Betrieben getestet werden. Wie das Kieler Gesundheitsministerium mitteilte, haben sich auch im Kreis Segeberg mehr als 100 Beschäftigte eines Schlachthofes infiziert. Auch Erntehelfer in Schleswig-Holstein sollen verstärkt getestet werden. 08.05.2020 20:30 Uhr 

## EU: Längere Einreisebeschränkungen
Brüssel: Die EU-Kommission empfiehlt angesichts der Corona-Krise eine Verlängerung der Einreisebeschränkungen in die Europäische Union. Ein Vorschlag der Behörde sieht vor, die Beschränkungen bis zum 15. Juni und damit 30 Tage länger aufrecht zu erhalten. In einer Mitteilung der Kommission heißt es, die Lage in Europa und weltweit bleibe instabil. Daher sollten die Maßnahmen an den Außengrenzen fortgesetzt werden, um das Risiko einer weiteren Ausbreitung der Krankheit zu verringern. Mitte März hatten sich mit Ausnahme von Irland alle Mitgliedsstaaten darauf verständigt, nicht zwingend notwendige Reisen in die Europäische Union einzuschränken. Ausgenommen sind EU-Bürger und bestimmte Berufsgruppen wie medizinisches Personal. Die endgültige Entscheidung über Einreisebeschränkungen treffen die Mitgliedsstaaten eigenständig. 08.05.2020 20:30 Uhr 

## Mitarbeiter von US-Vizepräsident mit Corona infiziert
Washington: Nach einem Mitarbeiter von US-Präsident Trump ist nun auch ein Mitglied aus dem Team von Vizepräsident Pence mit dem Corona-Virus infiziert. Das teilte die Sprecherin des Weißen Hauses mit. Das Büro des Vizepräsidenten gab bekannt, alle Mitarbeiter, die mit der infizierten Person Kontakt gehabt haben, seien nach Hause geschickt worden. Trump und Pence gehören nicht zu den Kontaktpersonen, hieß es weiter. Am Donnerstag hatte das Weiße Haus mitgeteilt, dass ein enger Mitarbeiter Trumps an Covid-19 erkrankt sei. Eine Virus-Infektion des Präsidenten bestehe aber nicht. 08.05.2020 20:30 Uhr 

## EUGH sieht sich allein zuständig für europäische Rechtsfragen
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof hat seine Auffassung unterstrichen, dass nur er für Streitfragen über die Einhaltung Europäischen Rechts zuständig ist. Das Gericht in Luxemburg bezieht sich mit dieser Stellungnahme offensichtlich auf eine Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts vom Dienstag. Darin haben die deutschen Richter ein 2015 gestartetes milliardenschweres Programm der Europäischen Zentralbank zum Aufkauf von Staatsanleihen als in Teilen verfassungswidrig eingestuft. Karlsruhe kam damit zu einer anderen Rechts-Einschätzung als der Europäische Gerichtshof. Dieser erklärte nun, ob die Handlung eines EU-Organs gegen EU-Recht verstößt, dürfe nur er feststellen. 08.05.2020 20:30 Uhr 

## Frachtschiff mit Migranten darf Sizilien anlaufen
Rom:	Ein deutsches Frachtschiff mit 79 Migranten an Bord darf Sizilien anlaufen. Nach Angaben der Reederei sollen die Menschen dort von Bord gehen. Das italienische Innenministerium teilte mit, die Flüchtlinge müssten im Anschluss zwei Wochen in Quarantäne. Das Handelsschiff hatte laut Reederei vergangenen Sonntag von Malta den Auftrag erhalten, sich an einer Rettungsaktion zu beteiligen. Allerdings wurde dem Frachter danach tagelang kein Hafen zugewiesen. 08.05.2020 20:30 Uhr 

## Hamburgs Kitas öffnen ab 18. Mai für Vorschulkinder
Hamburg: Die Kitas in der Hansestadt sollen ab dem 18. Mai wieder schrittweise in einen eingeschränkten Regelbetrieb gehen. Laut Sozialsenatorin Leonhard ist geplant, als erste wieder die Fünf- und Sechsjährigen zu betreuen. Nach einer zweiwöchigen Beobachtungsphase könnten dann am 8. Juni die Viereinhalbjährigen folgen. In zwei weiteren Schritten sollen dann die Dreijährigen wieder betreut und letztlich auch die Krippenbetreuung ermöglicht werden. Dies alles gelte nur, wenn es keine Rückschläge bei den Neuinfektionen gebe. Leonhard betonte, es sei niemandem geholfen, wenn durch unvorsichtiges Vorgehen die Gesundheit des Kita-Personals aufs Spiel gesetzt oder Übertragungen in Kitas riskiert würden. 08.05.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet gering bis locker bewölkt und trocken bei 10 bis 5 Grad. Morgen viel Sonne und nur vereinzelt etwas Regen. Temperaturen von 16 Grad in Kappeln und bis 27 im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft mit etwas Niederschlag bei 10 bis 23 Grad. Am Montag dichte Wolkenfelder, veinzelt Regen oder Graupel, 9 bis 13 Grad. 08.05.2020 20:30 Uhr 
