# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## EU-Staaten reagieren auf Hongkong-Krise
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich auf gemeinsame Schritte in der Hongkong-Krise geeinigt. Hintergrund ist das sogenannte Sicherheitsgesetz für die chinesische Sonderverwaltungszone. Es erlaubt Peking ein hartes Vorgehen gegen Aktivitäten, die als subversiv oder separatistisch betrachtet werden. Die EU-Staaten wollen nun keine Güter mehr an Hongkong liefern, die zur Unterdrückung der Bevölkerung genutzt werden können. Außerdem werden sie prüfen, wie sie die Zivilgesellschaft in der früheren britischen Kronkolonie unterstützen können. Außenminister Maas sprach von einem Zeichen der Solidarität. 29.07.2020 05:00 Uhr 

## Bundesregierung will Familien entlasten
Berlin: Die Bundesregierung will heute finanzielle Entlastungen für Familien beschließen. Das Kabinett befasst sich mit einem Gesetzentwurf, wonach das Kindergeld um 15 Euro pro Monat steigen soll. Der Kinderfreibetrag wird um mehr als 500 Euro angehoben. Insgesamt soll das Paket in den kommenden vier Jahren steuerliche Entlastungen von mehr als 40 Milliarden Euro bringen. 29.07.2020 05:00 Uhr 

## Gewerkschaft fordert Regulierung der Fleischbranche
Berlin:	Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten hat die Politik aufgefordert, das geplante Verbot von Werkverträgen in der Fleischindustrie konsequent umzusetzen. NGG-Chef Adjan sagte der "Funke Mediengruppe", die Pläne seien ein wichtiger Schritt, um die schamlose Ausbeutung der Beschäftigten zu beenden. Es sei richtig, dass die Fleischkonzerne die Arbeiter direkt im Unternehmen einstellen müssen. Nach dem Willen der Bundesregierung sollen Großbetriebe bei Schlachtung und Zerlegung keine Leiharbeiter mehr einsetzen dürfen. Mit dem Thema befasst sich heute das Kabinett. 29.07.2020 05:00 Uhr 

## Krankenkassen sollen Kosten für Tests tragen
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen sollen offenbar die Kosten für Corona-Tests von Reiserückkehrern übernehmen. Der "Spiegel" zitiert aus einem entsprechenden Verordnungsentwurf des Bundesgesundheitsministeriums. Demnach soll das Geld aus der sogenannten Liquiditätsreserve des Gesundheitsfonds kommen. Der Fonds sammelt Beiträge und Steuermittel und verteilt das Geld dann an die Kassen. Reiserückkehrer aus dem Ausland können sich kostenlos auf das Corona-Virus testen lassen. Reisende aus Risikogebieten sollen zu den Tests verpflichtet werden. 29.07.2020 05:00 Uhr 

## Debatte über Polizeizugriff auf Corona-Gästelisten
Berlin:	Die FDP fordert, dass es für den polizeilichen Zugriff auf Gästelisten in Restaurants hohe Hürden gibt. Hintergrund sind die Formulare, die Restaurantbesucher angesichts von Corona ausfüllen müssen. Der FDP-Innenpolitiker Kuhle warnte vor einem Vertrauensverlust. Wer seine Daten für die Offenlegung möglicher Infektionsketten freigebe, dürfe sich nicht in einer polizeilichen Ermittlung wiederfinden. Der Datenschutzbeauftragte von Rheinland-Pfalz hatte beklagt, bundesweit häuften sich Berichte, wonach Polizisten auf die Gästelisten zugreifen. 29.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage trocken. Höchstwerte von Nord nach Süd 17 bis 30 Grad. An der Küste frischer Südwest- bis Nordwestwind mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig und trocken, 18 bis 34 Grad. Am Freitag viel Sonne bei 22 bis 38 Grad. 29.07.2020 05:00 Uhr 
