# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Ende der Tarifverhandlungen in Sicht 
Potsdam: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen ist eine Einigung in greifbare Nähe gerückt. Bundesinnenminister Seehofer sagte am Vormittag vor der entscheidenden Sitzung, es gebe einen einvernehmlichen Vorschlag von Arbeitgebern und Gewerkschaften. Die zuständigen Gremien hätten in der Nacht darüber beraten. Auch Teilnehmer der Sitzungen sprachen von einer positiven Tendenz. Einzelheiten wurden bislang aber nicht bekannt. Am Mittag soll es eine Pressekonferenz geben. Durch eine Einigung wären weitere Streiks im Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen vom Tisch. In den vergangenen Wochen hatte Verdi immer wieder zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. 25.10.2020 11:00 Uhr 

## Mehr Corona-Infektionen im Norden
Hamburg: In Norddeutschland steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter an. Nach Berechnungen des NDR lag die Gesamtzahl der vergangenen sieben Tage etwa 60 Prozent höher als in der Vorwoche. Gestern meldeten die Behörden in Niedersachsen, Bremen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern laut Robert-Koch-Institut rund 1.250 neue Fälle. Bundesweit wurden laut RKI gestern 11.176 Neuinfektionen registriert. Das sind doppelt so viele wie am Sonnabend der Vorwoche. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt bei 29 - auch dies ein Anstieg im Vergleich zur Vorwoche. 25.10.2020 11:00 Uhr 

## Corona-Ampel für München springt auf "Dunkelrot"
München: In der bayerischen Landeshauptstadt ist ein weiterer kritischer Grenzwert der Neuinfektionen überschritten worden. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gab es in den vergangenen sieben Tagen pro 100.000 Einwohner mehr als 100 neue Fälle. Nach der bayerischen Corona-Ampel hat München damit den Status "Dunkelrot". Die Bewohner müssen mit weiteren Einschränkungen im Alltag rechnen. So dürfen Restaurants nur noch bis 21 Uhr öffnen. 25.10.2020 11:00 Uhr 

## Kassenärzte warnen vor Absage von Arztbesuchen
Berlin: Der Vorsitzend der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, hat dazu aufgerufen, in der zweiten Corona-Welle keine Arztbesuche abzusagen. Gassen sagte der "Bild am Sonntag", die Ärzte seien inzwischen wesentlich besser gerüstet als zu Beginn der Pandemie. Es gebe für Patienten keinen Grund mehr, wie im März Krebsvorsorge-Termine oder wichtige Operationen zu verschieben. Gassen warb mit Blick auf die Corona-Epidemie für - so wörtlich - ein Rendezvous mit der Realität. Man werde nicht ad hoc einen Impfstoff für 83 Millionen Menschen in Deutschland haben. Die Gesellschaft müsse sich daher an das Virus gewöhnen und dürfe nicht vergessen, dass es neben Covid-19 auch noch andere Krankheiten gebe. 25.10.2020 11:00 Uhr 

## Deutscher Umweltpreis wird in Hannover verliehen
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt wird heute der Deutsche Umweltpreis verliehen. Er gilt als eine der wichtigsten Umweltauszeichnungen Europas. In diesem Jahr geht der Preis an zwei Unternehmer aus Hessen. Die Geschwister leiten eine Blechwarenfabrik und werden für einen besonders sparsamen Einsatz von Energie ausgezeichnet. Weiterer Preisträger ist der Direktor des Potsdam-Instuts für Klimafolgenforschung, Edenhofer. Er wird unter anderem für seinen Vorschlag zur CO2-Bepreisung geehrt. Ein Sonderpreis geht an den Krefelder Insektenforscher Martin Sorg, der mit seiner Arbeit auf den Rückgang der Zahl von Insekten hingewiesen hat. 25.10.2020 11:00 Uhr 

## Uhren in Deutschland auf Winterzeit zurückgestellt
Berlin: In Deutschland und vielen anderen Ländern gilt wieder die Winter- oder Normalzeit. Um drei Uhr heute früh wurden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Die Nacht verlängerte sich dadurch um eine Stunde. Mit der Umstellung auf die Winterzeit wird es jetzt morgens wieder früher hell, abends dafür früher dunkel. Die Sommerzeit war in Deutschland im Jahr 1980 eingeführt worden. Der Schritt sollte ein Beitrag zum Energiesparen in der hellen Jahreszeit sein - faktisch gab es kaum entsprechende Effekte. 25.10.2020 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teilweise noch freundlich, vom Emsland und der Nordsee her zunehmend Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 11:00 Uhr 
