# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Coronavirus jetzt auch in NRW und Ba-Wü
Düsseldorf: In Deutschland gibt es zwei neue Coronavirus-Fälle. Betroffen sind Patienten in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. Nach Informationen unseres Korrespondenten ist der Mann aus NRW Mitte 40, stammt aus dem Kreis Heinsberg und wurde mit einer schweren Lungenentzündung in eine Klinik eingeliefert. Er soll bereits vorher krank gewesen sein und sich jetzt in Lebensgefahr befinden. Im Südwesten hat sich ein 25-Jähriger aus dem Kreis Göppingen in der Nähe von Stuttgart angesteckt. Er soll sich während einer Italienreise mit dem Coronavirus infiziert haben. In beiden Fällen werden jetzt alle möglichen Kontaktpersonen ermittelt. Damit gibt es in Deutschland 18 bestätigte Virusfälle. 14 davon standen im Zusammenhang mit einer Firma in der Nähe von München. 26.02.2020 09:15 Uhr 

## Bargeld für alle Bürger Hongkongs
Hongkong: Die chinesische Sonderverwaltungszone kämpft mit einer ungewöhnlichen Maßnahme gegen die wirtschaftlichen Folgen durch das Coronavirus. Nach Angaben der Behörden bekommen alle Bewohner Hongkongs umgerechnet rund 1.200 Euro in Bar ausgehändigt. Die Regierung hofft, dass die Bürger einen Großteil davon ausgeben und dadurch die lokale Wirtschaft angekurbelt wird. Auch in Hongkong hatte es in den vergangenen Wochen zahlreiche Virusfälle gegeben. Zuletzt waren aber kaum noch neue Patienten hinzugekommen. Insgesamt gibt es in China bislang fast 80.000 Corona-Fälle. Neue Nachweise werden mittlerweile aber fast ausschließlich aus der besonders betroffenen Region Hubei gemeldet. 26.02.2020 09:15 Uhr 

## Wichtiges Sterbehilfe-Urteil der Verfassungsrichter
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute eine Grundsatzentscheidung zum Thema Sterbehilfe. Es geht um die Frage, ob das vom Bundestag beschlossene Verbot der organisierten Hilfe zur Selbsttötung rechtens ist. In der mündlichen Verhandlung hatte sich angedeutet, dass der 2015 neu eingeführte Paragraf in der jetzigen Form kaum Bestand haben wird. Ziel des Gesetzes war, das Auftreten sogenannter Sterbehilfevereine zu unterbinden. Neben diesen Vereinen hatten auch Ärzte und Schwerkranke die Verfassungsbeschwerden eingereicht. Sie sehen ihr Persönlichkeitsrecht oder ihre Berufsfreiheit verletzt. 26.02.2020 09:15 Uhr 

## Viele Tote nach neuer Gewalt in Neu Delho
Neu Delhi:	Bei den jüngsten, schweren Ausschreitungen in der indischen Hauptstadt sind mindestens 20 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden wurden etwa 200 weitere verletzt, darunter viele Polizisten. Seit Anfang der Woche gehen in Neu Delhi erneut verschiedene Gruppen mit Steinen und Stöcken aufeinander los. Moscheen, Läden und Autos wurden in Brand gesteckt. Hintergrund der Proteste ist ein neues Einbürgerungsgesetz des hindunationalistischen Premiers Modi. Nach Ansicht von Kritikern diskriminiert es gezielt Muslime. 26.02.2020 09:15 Uhr 

## Volkmarsen-Fahrer kommt in U-Haft
Frankfurt am Main: Nach der Amokfahrt im hessischen Volkmarsen kommt der mutmaßliche Täter in Untersuchungshaft. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm unter anderem versuchten Mord und gefährliche Körperverletzung vor. Der 29-jährige Mann war mit einem Auto in eine Menschenmenge gefahren. Mehr als 60 Menschen wurden verletzt, viele von ihnen schwer. Unter den Opfern sind 20 Kinder. Das Motiv ist unklar. Die Ermittler gehen von Vorsatz aus. Hinweise auf einen politischen Hintergrund liegen laut Polizei nicht vor. 26.02.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 1,9 Prozent auf 12.790 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 22.426. Der Euro kostet einen Dollar 08 73. 26.02.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd, häufig stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Zur Nordsee hin später freundlicher. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 26.02.2020 09:15 Uhr 
