# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## AKK warnt Thüringen-CDU
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihre Partei in Thüringen vor einer Zusammenarbeit mit dem neuen Ministerpräsidenten Kemmerich von der FDP gewarnt. Dieser habe keine parlamentarische Mehrheit, er müsse sich immer auf der AfD abstützen, sagte Kramp-Karrenbauer im ZDF. In Erfurt war Kemmerich gestern überraschend mit den Stimmen von CDU und AfD zum neuen Regierungschef gewählt worden. Das rief bei SPD, Linken und Grünen, aber auch bei CDU und CSU Empörung hervor. Am Sonnabend beraten die Parteispitzen von Union und SPD im Koalitionsausschuss über Konsequenzen. 06.02.2020 05:00 Uhr 

## US-Senat stimmt gegen Amtsenthebung Trumps
Washington: Der US-Senat hat gegen eine Amtsenthebung von Präsident Trump gestimmt. Das Verfahren endete mit einem Freispruch in beiden Anklagepunkten. Trumps Republikaner haben im Senat die Mehrheit, deswegen war dieses Ergebnis erwartet worden. Oppositionsführerin Pelosi von den Demokraten kritisierte den Ausgang des Verfahrens. Sie sprach von einem Verrat des Senats an der Verfassung und sagte, Trump bleibe eine Gefahr für die amerikanische Demokratie. 06.02.2020 05:00 Uhr 

## 3 Tote und viele Verletzte nach Flugzeugunglück in Istanbul
Istanbul: Nach der Bruchlandung einer Passagiermaschine auf dem Flughafen der türkischen Stadt hat sich die Zahl der Toten auf drei erhöht. Fast alle der übrigen 180 Menschen an Bord wurden verletzt. Eine Boeing 737 der Fluggesellschaft Pegasus war nach dem Aufsetzen von der Landebahn abgekommen, in drei Teile zerbrochen und teilweise in Brand geraten. Ursache des Unfalls war den Behörden zufolge vermutlich starker Regen. 06.02.2020 05:00 Uhr 

## Scholz will Kleinsparer entlasten
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will offenbar Kleinsparer im Gegenzug für die Einführung einer Finanztransaktionssteuer entlasten. Der Sparer-Pauschbetrag solle für Ledige um 50 Euro pro Jahr steigen, für verheiratete Paare um 100 Euro, schreibt die Zeitung "Die Welt" und beruft sich auf ein internes Papier. Das Ministerium wollte die Informationen nicht kommentieren, sondern teilte lediglich mit, man arbeite an der Einführung der Finanztransaktionssteuer. 06.02.2020 05:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Viertelfinale komplett
Zum Sport: Die Fußball-Bundesligisten Bayern München, Bayer Leverkusen und Union Berlin haben das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht. Der FC Bayern siegte mit 4 zu 3 gegen 1899 Hoffenheim, Leverkusen bezwang den VfB Stuttgart mit 2:1 und Union Berlin gewann beim SC Verl mit 1:0. Einziger Nicht-Erstligist in der Runde der letzten Acht ist der viertklassige 1. FC Saarbrücken, nach einem 5 zu 3 im Elfmeterschießen gegen den Karlsruher SC. 06.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Am Tage im Nordosten regnerisch, später freundlicher Nach Südwesten hin sonnig. Höchstwerte 1 bis 9 Grad. An der Küste starke Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Nordosten trüb, sonst freundlicher, 3 bis 9 Grad. Am Sonnabend erst sonnig, später teils Regen, 5 bis 12 Grad. 06.02.2020 05:00 Uhr 
