# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Corona-Virus: Luftwaffe soll Deutsche ausfliegen
Berlin: Wegen der neuen Lungenkrankheit in China sollen möglicherweise auch deutsche Staatsbürger aus den betroffenen Regionen ausgeflogen werden. Eine Evakuierung der Menschen werde in Betracht gezogen, sagte Außenminister Maas. Wie der "Spiegel" berichtet, könnte die Luftwaffe bereits am Mittwoch oder Donnerstag nach China fliegen. Es gehe darum, etwa 90 deutsche Staatsbürger zurückzuholen, die sich beim Auswärtigen Amt gemeldet hätten. Das neuartige Coronavirus war zuerst in Wuhan in der Provinz Hubei aufgetreten - die Stadt steht inzwischen unter Quarantäne. In ganz China sind nach offiziellen Angaben bis heute mehr als 2.700 Menschen infiziert, mehr als 80 Menschen starben. 28.01.2020 00:00 Uhr 

## Merkel erinnert an Opfer der Schoah
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat am Abend an die Opfer des Holocaust erinnert und angemahnt, die Erinnerungen an die NS-Verbrechen wachzuhalten. Die Schoah habe mit sämtlichen Werten der Zivilisation gebrochen, sagte Merkel bei einem Gedenkkonzert in Berlin zum 75. Jahrestag der Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz. Die Kanzlerin rief dazu auf, sich entschieden gegen Intoleranz, Hass, Rassismus und Antisemitismus zu wehren. Auch auf dem Auschwitz-Gelände in Polen wurde der Opfer des Holocaust gedacht. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Truppen das deutsche Vernichtungslager befreit. Allein dort waren mehr als eine Million Menschen ermordet worden, die meisten von ihnen Juden. 28.01.2020 00:00 Uhr 

## Wirtschaft klagt gegen Soli-Teilabschaffung
Berlin: Der Bundesverband mittelständische Wirtschaft hat gegen die Abschaffung des Solidaritätszuschlags für nur 90 Prozent der Zahler Verfassungsbeschwerde eingelegt. Zur Begründung hieß es, die geplante, Schlechterstellung ganzer Steuerzahler-Gruppen verstoße gegen den Gleichheitsgrundsatz im Grundgesetz. Außerdem habe der Soli spätestens mit dem Auslaufen des Solidarpakts 2 Ende vergangenen Jahres seine Berechtigung verloren und gehöre abgeschafft. Der Bundestag hatte im November beschlossen, dass der Solidaritätszuschlag von 2021 an für den Großteil der Steuerzahler wegfällt oder reduziert wird. Vor allem Topverdiener sollen aber wie bisher belastet werden. 28.01.2020 00:00 Uhr 

## US-Militärjet in Afghanistan abgestürzt
Kabul: In der Provinz Ghasni im Osten Afghanistans ist ein US-Militärflugzeug abgestürzt. Die radikal-islamischen Taliban erklärten, sie hätten die Maschine abgeschossen. Diese Darstellung wurde jedoch von den USA zurückgewiesen. Das US-Verteidigungsministerium bestätigte lediglich den Absturz des Flugzeuges. Die Taliban hatten in der Vergangenheit immer wieder Abstürze von Militärflugzeugen oder -Hubschraubern für sich reklamiert. Die Angaben lassen sich nur schwer überprüfen. Gleichzeitig zögert das US-Militär häufig damit, Abschüsse seiner Maschinen zu bestätigen. 28.01.2020 00:00 Uhr 

## Mehr Tierversuche in Hamburg
Hamburg: Die Zahl der Tierversuche ist im Jahr 2018 in der Hansestadt so stark wie in keinem anderen Bundesland angestiegen. Nach Angaben des Bundeslandwirtschaftsministeriums setzten Hamburger Forschungseinrichtungen mehr als 260.000 Tiere ein. Das sind 57 Prozent mehr als im Jahr zuvor. Die meisten Versuchstiere waren Mäuse und Ratten. Zu den Gründen wollte sich die Gesundheitsbehörde der Stadt nicht äußern. Sie und das Universitätsklinikum Eppendorf bekräftigten bereits, sie wollten weniger Versuchstiere einsetzen. Das UKE habe schon 2018 die Zahl reduziert. 28.01.2020 00:00 Uhr 

## Schwerin ruft Klimanotstand aus
Schwerin: Die Landeshauptstadt Mecklenburg-Vorpommerns hat den sogenannten "Klimanotstand" ausgerufen. Die Stadtvertretung hat am Abend mehrheitlich einen entsprechenden Antrag von SPD, Grünen und Linken beschlossen. Wie ein Sprecher mitteilte, soll Schwerin bis 2035 klimaneutral werden. Außerdem sollten künftig bei allen Entscheidungen die Auswirkungen auf das Klima berücksichtigt werden. Dies gelte insbesondere für Bebauungspläne. 28.01.2020 00:00 Uhr 

## Bewährungsstrafe für Dopingläufer Dürr
Innsbruck: Der ehemalige Ski-Langläufer Johannes Dürr ist in Österreich wegen Dopings zu 15 Monaten auf Bewährung verurteilt worden. Der 32-jährige wurde unter anderem des gewerbsmäßigen Betrugs schuldig gesprochen. Dürr hatte vor knapp einem Jahr ein ganzes Dopingnetzwerk rund um einen Erfurter Sportmediziner auffliegen lassen. Im Prozess zur sogenannten "Operation Aderlass" trat er als Kronzeuge auf. Insgesamt sollen 23 Sportler aus acht europäischen Ländern Kunden der Erfurter Dopingarztes gewesen sein. 28.01.2020 00:00 Uhr 

## Albert II. räumt Vaterschaft an unehelicher Tochter ein
Brüssel: Nach jahrelangem Rechtsstreit hat der frühere belgische König Albert II. eingeräumt, der Vater der Künstlerin Delphine Boël zu sein. Ein DNA-Test habe dies nachgewiesen, erklärte der Anwalt des 85-Jährigen. Für Boël ist das Eingeständnis ein später Triumph. Die heute 51-Jährige kämpft seit 2013 um die Anerkennung als Kind Alberts. Dem Vaterschaftstest hatte sich der ehemalige Monarch erst unter dem Druck der Justiz gebeugt. 28.01.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts dichte Wolken und immer wieder Regen, Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt, dazu Schauer, teils auch mit Graupel oder Schnee. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag viele Wolken, aber nur noch gelegentlich Regen; bei maximal 4 bis 9 Grad. 28.01.2020 00:00 Uhr 
