# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Exit-Plan: Weil und Hans kritisieren Ramelow
Erfurt:  	Mehrere Länderchefs haben den Corona-Exit-Plan von Thüringens Ministerpräsident Ramelow kritisiert. Die Ausbrüche in Dissen und Leer zeigten, dass man vorsichtig sein und die Vorgaben beachten sollte, sagte Niedersachsens Ministerpräsident Weil der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung". In Dissen und im Landkreis Leer hatten sich in einem Schlachthof und in einem Lokal zahlreiche Menschen mit dem Virus infiziert. Auch der saarländische Regierungschef Hans hält Ramelows Exit-Plan für verfrüht. Die Politik müsse weiter nüchtern jeden Schritt abwägen. Ähnlich äußerten sich SPD-Chefin Esken und CDU-Vize Strobl. Der Linken-Politiker Ramelow will den allgemeinen Lockdown in Thüringen trotz der Kritik am 6. Juni aufheben. Vorschriften zu Mindestabständen, Maskenpflicht und Kontaktbeschränkungen würden dann nicht mehr gelten. 24.05.2020 18:00 Uhr 

## Frankfurt: Mehr als 100 Infizierte nach Gottesdienst
Wiesbaden: Nach einem Gottesdienst in einer Kirchengemeinde der Baptisten in Frankfurt am Main ist die Zahl der mit dem Coronavirus Infizierten auf mindestens 107 gestiegen. Das teilte Hessens Gesundheitsminister Klose mit. Die Menschen lebten in Frankfurt und in drei hessischen Landkreisen. Der Gottesdienst hatte bereits vor rund zwei Wochen stattgefunden. Zunächst war von mehr als 40 Infizierten die Rede gewesen. 24.05.2020 18:00 Uhr 

## Kurzarbeit könnte 30 Milliarden Euro kosten
Nürnberg: Die Kosten der wegen der Corona-Krise gestiegenen Kurzarbeit könnten sich bis zum Jahresende auf mehr als 30 Milliarden Euro belaufen. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, sagte dem "Tagesspiegel", dann müsse der Bund aushelfen. Ausgezahlt habe die BA bislang lediglich 2,5 Milliarden Euro an Kurzarbeitergeld. Viele Unternehmen hätten noch nicht abgerechnet. Bundesweit wurde in der Corona-Krise für mehr als zehn Millionen Beschäftigte Kurzarbeit angemeldet. 24.05.2020 18:00 Uhr 

## Türkei öffnet ab Mitte Juni wieder für Gäste
Ankara: Die Türkei will sich ab Mitte Juni wieder für Reisende aus dem Ausland öffnen. Der türkische Botschafter in Deutschland, Aydin, sagte in einem Interview, die Behörden würden alle notwendigen Vorkehrungen treffen. Bundesaußenminister Maas hat zuletzt in Aussicht gestellt, die weltweite Reisewarnung des Auswärtigen Amtes am 14. Juni für die EU auslaufen zu lassen. Er will sie durch  Reisehinweise für die einzelnen Länder ersetzen. Was mit Ländern außerhalb der EU geschehen soll, ist noch offen. 24.05.2020 18:00 Uhr 

## Hongkong: Tausende protestieren gegen Gesetz
Honkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei mit Tränengas und Pfefferspray gegen Demonstrierende vorgegangen. Tausende Menschen protestierten trotz geltender Corona-Beschränkungen gegen das umstrittene Sicherheitsgesetz. Die Polizei wies die Menge darauf hin, dass die Kundgebung verboten sei. Das Gesetz war in der vergangenen Woche vom Nationalen Volkskongresses in Peking beraten worden. Nach Auffassung der chinesischen Zentralregierung richtet es sich unter anderem gegen Unterwanderung und Aufwiegelei. 24.05.2020 18:00 Uhr 

## Van der Bellen nach Sperrstunde erwischt
Wien:   Österreichs Bundespräsident Van der Bellen und seine Frau sind nach der Corona-Sperrstunde in einem Lokal von der Polizei erwischt worden. Der Politiker bestätigte den Vorfall und entschuldigte sich. Er habe sich verplaudert und die Zeit übersehen, sagte Van der Bellen. Die Polizei hatte das Lokal kurz nach Mitternacht kontrolliert. In Österreich dürfen Restaurants, Lokale und Bars aufgrund der Corona-Pandemie nur bis 23 Uhr öffnen. Bei Verstößen drohen hohe Geldstrafen. 24.05.2020 18:00 Uhr 

## Schalke weiter sieglos
Zum Sport: Beim FC Schalke 04 hält die Sieglos-Serie an. Die Gelsenkirchener verloren gegen den FC Augsburg und haben damit neun Spiele in Folge nicht gewonnen. Das zweite Sonntagsspiel entschied Leipzig in Mainz mit 5:0 für sich. In der 2. Liga endete das Spitzenspiel zwischen dem Hamburger SV und Arminia Bielefeld 0:0. Außerdem spielten:
Kiel - Stuttgart 3:2
und
Karlsruhe - Bochum 0:0. 24.05.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends zeitweise Schauer oder Gewitter möglich. Dabei windig. Höchstwerte 13 bis 15 Grad. Nachts weitere Schauer, zu Beginn noch gewittrig. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen anfangs bewölkt und gebietsweise Schauer, später freundlicher. Maximal 13 Grad auf den ostfriesischen Inseln bis 20 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch leichte Schauerneigung, 14 bis 21 Grad. 24.05.2020 18:00 Uhr 
