# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2020:


## RKI-Chef Wieler: Corona-Lage ist sehr angespannt
Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, stuft die aktuelle Corona-Lage in Deutschland als sehr angespannt ein. Wie er heute mitteilte, sind die Mitarbeiter in den Gesundheitsämtern zunehmend erschöpft. Es gebe immer mehr Ausbrüche in Alten- und Pflegeheimen. Viele Krankenhäuser kommen nach den Worten Wielers an ihre Belastungsgrenzen. Demnach ist ein weiterer Anstieg der Infektionszahlen gebremst - die Zahl der Neuinfektionen verharrt aber auf einem hohen Niveau. Man müsse mit vielen weiteren Toten rechnen. Das RKI meldete heute Früh etwas mehr als 22.000 weitere Fälle. Das sind etwa 200 weniger als vor einer Woche, aber rund 4.700 mehr als gestern. 03.12.2020 10:59 Uhr 

## Corona-Regeln: Norden fährt eher vorsichtigen Kurs
Niedersachsens Ministerpräsident Weil ruft dazu auf, die corona-bedingten Kontaktbeschränkungen weiter einzuhalten. Vor den Menschen lägen anspruchsvolle Wochen, sagte Weil. Er appellierte an die Bevölkerung in seinem Bundesland, die bestehenden Regeln konsequent zu beachten. Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther und Hamburgs Bürgermeister Tschentscher äußerten sich ähnlich. Obwohl Schleswig-Holstein eine niedrige Infektionsrate habe, sehe er keinen größeren Spielraum für Lockerungen, so Günther. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig wich von dieser Haltung dagegen ab. Möglicherweise könnte die von Bund und Ländern beschlossene Verlängerung der Corona-Auflagen bis zum 10. Januar schon früher enden. Die Regierungschefs reagierten damit auf die gestern getroffenen Verabredungen mit Kanzlerin Merkel. 03.12.2020 10:59 Uhr 

## Flixbus will vor Weihnachten wieder Betrieb aufnehmen
Nach der corona-bedingten Pause will der Fernbusanbieter Flixbus wieder den Betrieb aufnehmen. Wie das Unternehmen in München bekanntgab, soll es ab dem 17. Dezember Verbindungen in ganz Deutschland geben. Neben Großstädten wie Berlin, München, Hamburg oder Köln werden demnach auch zahlreiche kleine Städte und der ländliche Raum angesteuert. Das Angebot ist zunächst bis zum 11. Januar befristet. Flixbus hatte vor einem Monat sein Geschäft in Deutschland sowie in Österreich und der Schweiz vorübergehend eingestellt. 03.12.2020 10:59 Uhr 

## Wie geht es weiter mit dem Ausbau der E-Mobilität?
Bundesminister und Wirtschaftsvertreter beraten am Mittag über den Ausbau des Ladenetzes für Elektroautos. Die Automobil-Industrie fordert deutlich mehr Tempo. VDA-Präsidentin Müller sagte, das Ziel bis 2030 seien eine Million öffentlicher Ladepunkte. Dafür müsste es jede Woche 2.000 neue Stationen geben. Derzeit sind es aber nach Angaben Müllers 200. Hintergrund ist unter anderem, dass die Nachfrage nach Elektro-Autos zugenommen hat. Für den Kauf von E-Autos gibt es staatliche Prämien. 03.12.2020 10:59 Uhr 

## 65 Euro im Monat für Post, Telefon und Internet
In Deutschland geben die Menschen im Monat durchschnittlich 65 Euro für Post und Telekommunikation aus. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, war das im Jahr 2019 so. 2014 lagen die monatlichen Ausgaben in den privaten Haushalten bei 61 Euro. Demnach machten Dienstleistungen fürs Telefonieren oder Internetsurfen den größten Anteil aus, nämlich 54 Euro. 03.12.2020 10:59 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute viele Wolken, vom Emsland bis zur Nordseeküste etwas Regen und Sprühregen, einige Auflockerungen vor allem in Vorpommern. Dazu maximal 0 bis 6 Grad. 03.12.2020 10:59 Uhr 
