# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2020:


## Weitere Corona-Auflagen treten in Kraft
München: In Bayern sind wegen der Corona-Ausbreitung seit Mitternacht strenge Ausgangsbeschränkungen in Kraft. Ministerpräsident Söder zufolge darf die Wohnung nur noch verlassen, wer Lebensmittel kaufen, einen Arzt aufsuchen oder anderen helfen will. Auch der Weg zur Arbeit bleibe frei. Lokale müssten schließen. Ähnliche Regeln hat das Saarland eingeführt. Baden-Württemberg untersagte Zusammenkünfte von mehr als drei Personen auf öffentlichen Plätzen. Auch Rheinland-Pfalz schränkt die Versammlungsfreiheit ein. Mehrere norddeutsche Bundesländer schließen im Kampf gegen das Corona-Virus ebenfalls Restaurants und Cafés. Für Niedersachsen teilte Ministerpräsident Weil mit, dass die Auflage heute Abend in Kraft tritt. Der Außer-Haus-Verkauf von Speisen bleibe aber möglich. 21.03.2020 05:00 Uhr 

## Kinderzuschlag gegen Corona-Krise?
Berlin: Die zuständige Bundesministerin Giffey will Familien bei Einbußen beim Einkommen wegen der Coronakrise helfen. Giffey sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", der Zugang zum Kinderzuschlag für finanziell Schwache solle erleichtert werden. Derzeit hätten schon zwei Millionen Jungen und Mädchen Anspruch auf den sogenannten "KiZ". Dieser Zuschlag könne bis zu 185 Euro pro Kind und Monat zusätzlich bedeuten. Die Ministerin will nach eigenen Worten
am Montag eine entsprechende Gesetzesänderung ins Kabinett einbringen. 21.03.2020 05:00 Uhr 

## Südkorea: Nordkorea feuert Projektile ab
Seoul: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs erneut ein Projektil in Richtung Japanisches Meer abgefeuert. Die Agentur Yonhap berichtete unter Berufung auf den Generalstab, das Geschoss sei zunächst nicht identifiziert worden. Weitere Einzelheiten wurden zunächst nicht bekannt. UN-Resolutionen untersagen Nordkorea die Erprobung von ballistischen Raketen, die je nach Bauart auch atomare Sprengköpfe tragen könnten. 21.03.2020 05:00 Uhr 

## ICE-Strecke wieder frei
Wiesbaden: Die Deutsche Bahn hat die ICE-Schnellstrecke Köln-Frankfurt wieder freigegeben. Das Unternehmen erklärte auf Twitter, die Schäden seien behoben. Unbekannte hatten nördlich von Wiesbaden auf 80 Metern Befestigungen von Schienen gelöst. Einem Lokführer war aufgefallen, dass sein Zug anders fuhr als sonst. Das Landeskriminalamt schließt auch einen Anschlag nicht aus. Verletzt wurde niemand. 21.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage im Süden Regen/Schneeregen, nach Norden hin viel Sonne, 2 bis 12 Grad.) Nachts von Nordwesten her Aufklaren, im Südosten und der Mitte dichte Wolken und Regen, in höheren Lagen mit Schnee. Tiefstwerte plus 9 bis minus 2 Grad. Tagsüber im Süden dichte Wolken mit Regen, im Bergland Schnee. Sonst nach wolkigem Beginn freundlicher, an der Ostsee vereinzelt Schauer. Höchstwerte 2 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden anfangs wolkig, sonst oft sonnig bei 1 bis 12 Grad. Am Montag sonnig, im Osten und Südosten locker bewölkt, 0 bis 9 Grad. 21.03.2020 05:00 Uhr 
