# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Lufthansa-Rettungspaket vor Abschluss
Berlin: Die Verhandlungen über ein Rettungspaket für die Lufthansa stehen offenbar kurz vor dem Abschluss. Bundeskanzlerin Merkel sagte am Abend, es sei in Kürze mit einer Entscheidung zu rechnen. Die Bundesregierung führe intensive Gespräche mit der Airline und der EU-Kommission. Wie mehrere Medien berichten, geht es um staatliche Hilfen in Höhe von insgesamt neun Milliarden Euro. Aus Koalitionskreisen heißt es, dass sich der Bund mit weniger als 25 Prozent an der Lufthansa beteiligen wird und damit keine Sperrminorität hätte. Im Aufsichtsrat soll die Bundesregierung mit zwei Plätzen vertreten sein. Um die Form der Staatshilfen für die Lufthansa hatte es zuletzt Streit gegeben. Weite Teile der Union forderten eine stille Beteiligung, während die SPD im Gegenzug für Staatshilfen ein größeres Mitspracherecht des Staats einforderte. 21.05.2020 00:00 Uhr 

## Spanien verlängert Notstand erneut
Madrid: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus hat Spanien den Notstand erneut verlängert. Das Parlament nahm einen Antrag der linken Regierung am Abend mit knapper Mehrheit an. Der bereits seit Mitte März geltende Ausnahmezustand mit strengen Ausgangsbeschränkungen wird demnach mindestens bis zum 6. Juni andauern. Es ist bereits das fünfte Mal, dass der Lockdown in Spanien verlängert wird. Kurz nach der Entscheidung gingen in mehreren spanischen Städten Menschen aus Protest gegen die Maßnahmen auf die Straßen. Spanien gehört zu den am stärksten von der Corona-Pandemie betroffenen Ländern weltweit. Bislang starben dort fast 28.000 Infizierte. Inzwischen hat sich die Ausbreitung des Virus aber deutlich abgeschwächt. 21.05.2020 00:00 Uhr 

## Maas zuversichtlich wegen Sommerurlaub in Europa
Berlin: Bei den Beratungen innerhalb der Europäischen Union zum Abbau der Reisebeschränkungen gibt es Fortschritte. Außenminister Maas zeigte sich nach Videokonferenzen mit den Nachbar- und Urlaubsländern der Deutschen zuversichtlich, dass die weltweite Reisewarnung Mitte Juni zumindest für die Europäische Union aufgehoben werden kann. Alle seien sich einig, dass ein Sommerurlaub auch im Jahr der Corona-Krise möglich sein müsse, allerdings unter verantwortbaren Umständen, erklärte Maas. Dazu gehöre vor allem, den Schutz der Urlauber vor einer Infektion zu gewährleisten. Die Bundesregierung setzt auf ein koordiniertes Vorgehen in der EU. Allerdings hat Italien schon angekündigt, seine Flughäfen ab dem 3. Juni wieder zu öffnen. Dann soll es dort auch keine Quarantäne mehr für EU-Bürger geben. 21.05.2020 00:00 Uhr 

## Lücken bei Schul-Cloud noch größer
Potsdam: Die Datenschutz-Lücken bei der Schul-Cloud des Hasso-Plattner-Instituts sind weitaus größer gewesen als bislang bekannt. Wie das ARD-Magazin "Kontraste" berichtet, war es Internetnutzern möglich, dem System Tausende Schülernamen und deren E-Mail-Adressen zu entnehmen. Auch Kontaktdaten von Lehrern konnten demnach abgegriffen werden. Zudem habe das Chatverhalten der Nutzer nachverfolgt werden können. Das Bundesministerium für Bildung und Forschung fördert das Entwicklungsprojekt des Hasso-Plattner-Instituts mit gut sieben Millionen Euro. Ziel ist es, Zehntausenden Schulen eine IT-Lern-Infrastruktur zu bieten. Die Cloud wird derzeit versuchsweise an 300 Bildungseinrichtungen in Deutschland genutzt. 21.05.2020 00:00 Uhr 

## Maskenpflicht verstößt nicht gegen Menschenwürde
Greifswald: Die Maskenpflicht beim Einkaufen wegen der Corona-Pandemie verstößt nicht gegen die Menschenwürde. Das hat das Oberverwaltungsgericht Greifswald entschieden und damit einen Eilantrag gegen die Pflicht zum Tragen abgewiesen. Zur Begründung hieß es, durch eine Mund-Nase-Bedeckung könnten infektiöse Tröpfchen abgefangen werden, die beim Sprechen, Husten oder Niesen ausgestoßen werden. Das Ansteckungsrisiko könne so verringert werden. Der Kläger hatte argumentiert, die Maskenpflicht stelle einen erheblichen Eingriff in die Menschenwürde und die allgemeine Entfaltungsfreiheit dar. 21.05.2020 00:00 Uhr 

## Frauen-Fußball-Bundesliga geht weiter
Frankfurt am Main: Nach den Männern wird jetzt auch die Fußball-Bundesliga der Frauen fortgesetzt. Wie der Deutsche Fußballbund mitteilte, ist eine Wiederaufnahme des Spielbetriebs für den 29. Mai vorgesehen. Darauf hat sich der Verband mit den zwölf Erstligisten geeinigt. Die noch ausstehenden sechs Spieltage sollen ohne Zuschauer in den Stadien bis Ende Juni absolviert werden. In der Tabelle führt der noch ungeschlagene VfL Wolfsburg vor dem FC Bayern München und der TSG Hoffenheim. 21.05.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist trocken, Tiefstwerte von 10 Grad auf den Nordseeinseln bis 3 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. Am Tag neben viel Sonne einige Wolken, dabei meist trocken. Höchstwerte von 19 Grad in Heiligenhafen bis 28 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne und Wolken, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein einige Schauer, 15 bis 27 Grad. Am Sonnabend wechselhaft und einzelne Schauer, 14 bis 19 Grad. 21.05.2020 00:00 Uhr 
