# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Nationale Notfallreserve in Deutschland geplant
Berlin:	Die Bundesregierung will das Land auf künftige Gesundheitskrisen wie die derzeitige Pandemie besser vorbereiten. Wie das sogenannte Corona-Kabinett beschlossen hat, wird eine nationale Notfallreserve für medizinische Ausrüstung aufgebaut. An bundesweit 19 Standorten sollen Schutzkleidung, Medikamente und Beatmungsgeräte eingelagert werden. Gesundheitsminister Spahn sagte, Deutschland habe bereits in der Krise aus der Krise gelernt. Auf eine weitere Jahrhundertpandemie sei Deutschland gut vorbereitet. Die Kosten für die Notfallreserve werden im kommenden Jahr auf bis zu eine Milliarde Euro geschätzt. Spahn sagte, das Vorhalten medizinischer Produkte sei zwar teuer, in der Krise aber günstiger. 30.11.2020 17:15 Uhr 

## Moderna will Notfallzulassung für Corona-Impfstoff beantragen
New York: Der US-Pharmakonzern Moderna will nach positiven Studien mit seinem Corona-Impfstoff noch heute Zulassungen in den USA und Europa beantragen. Das Unternehmen gab die Wirksamkeit des Präparats mit mehr als 94 Prozent an. Ernste Nebenwirkungen seien nicht festgestellt worden. BioNTech und Pfizer hatten bereits am 20. November eine Notfallzulassung ihres Präparates in den USA beantragt und rechnen mit grünem Licht bis Mitte Dezember. US-Gesundheitsminister Azar geht nach eigenen Worten davon aus, dass noch vor Weihnachten beide Impfstoffe in den USA zu Verfügung stehen könnten. In Europa laufen ebenfalls beschleunigte Genehmigungsprozesse für beide Projekte. 30.11.2020 17:15 Uhr 

## Union und SPD: Mehr Rechte für Bundespolizei
Berlin: Die Bundespolizei soll mehr Rechte bekommen. Die Große Koalition hat sich auf Eckpunkte für ein neues Gesetz für die Behörde geeinigt. Eingeführt werden soll beispielsweise die sogenannte Quellen-Telekommunikationsüberwachung. Damit dürfte die Bundespolizei künftig verschlüsselte Chatgruppen mitlesen, wenn bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind. Beamte sollen außerdem Smartphones identifizieren und lokalisieren dürfen. Union und SPD verzichten dagegen in ihrem Kompromisspapier auf besonders umstrittene Überwachungsmaßnahmen. Dazu zählt zum Beispiel eine Online-Duchsuchung, bei der mit Hilfe von Trojanern Computer verdeckt durchforstet werden dürfen. 30.11.2020 17:15 Uhr 

## Nach Krisengipfel in Frankfurt: Löw bleibt Bundestrainer
Zum Sport:	Joachim Löw bleibt Fußball-Bundestrainer. Wie der Deutsche Fußball-Bund nach mehreren Gesprächsrunden mitgeteilt hat, behält der 60-Jährige sein Amt. Löw solle den - so wörtlich - Weg der Erneuerung des Teams fortsetzen. Zuvor hatte der Bundestrainer den DFB-Verantwortlichen seinen Plan für das EM-Jahr 2021 vorgestellt. Löw war nach dem 0:6 in Spanien vor zwei Wochen verstärkt unter Druck geraten. 30.11.2020 17:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  13.374  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones:  29.567  Punkte; minus  1,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  19 76 . 30.11.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend bewölkt und gebietsweise Regen, örtlich auch Schneeregen oder Schnee. Nach Mecklenburg-Vorpommern hin meist noch trocken. Temperaturen um 0 bis 5 Grad. 30.11.2020 17:15 Uhr 
