# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Annäherung auf EU-Gipfel - trotzdem vertagt
Jingle "Nachrichten"
... um 13 Uhr 30 mit ... 20.07.2020 13:30 Uhr 

## Wirecard bekommt parlamentarisches Nachspiel
Auf dem Gipfeltreffen der EU-Staats- und Regierungschefs hat es im Streit über das Corona-Hilfsprogramm offenbar eine Annäherung gegeben. Die Regierungschefs von Österreich und der Niederlande, Kurz und Rutte, zeigten sich heute früh zufrieden mit den Verhandlungen. Rutte sprach von "einigen Fortschritten". Noch gestern Abend sei er von einem Scheitern der Gespräche ausgegangen, aber jetzt sehe es etwas hoffnungsvoller aus. Der Widerstand der Niederlande, Österreichs, Schwedens, Dänemarks und Finnlands gegen die Vergabe der Corona-Hilfen als Zuschuss statt als Kredit gilt als Knackpunkt. EU-Ratspräsident Michel hatte die Verhandlungen heute früh unterbrochen. Bis zum Nachmittag will er offenbar einen neuen Kompromissvorschlag vorlegen, der dann den Durchbruch bringen soll. 20.07.2020 13:30 Uhr 

## Krawalle: Frankfurt sperrt Opernplatz zeitweise
Im Skandal um den Finanzdienstleister Wirecard haben die Obleute der Bundestagsfraktionen eine Sondersitzung des Finanzausschusses beschlossen. Sie soll am Mittwoch kommender Woche stattfinden. Das Gremium will sich mit den Vorgängen bei dem insolventen Unternehmen beschäftigen. Geklärt werden sollen dann vor allem zwei Fragen: Welche Verantwortung Bundesfinanzminister Scholz trägt. Und ob die Bundesregierung Wirecard noch unterstützte, als der Verdacht von Unregelmäßigkeiten bereits im Raum stand. Der Zahlungsdienstleister Wirecard hatte Mitte Juni ein Bilanzloch von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt und kurz darauf Insolvenz angemeldet. 20.07.2020 13:30 Uhr 

## WHO: Corona-Impfung Mitte 2021 möglich
Nach den Krawallen in der Nacht zu Sonntag hat die Stadt ein nächtliches Betretungsverbot für den Opernplatz an Wochenenden beschlossen. Der Frankfurter Sicherheitsdezernent Frank sagte, das Verbot gelte freitags und sonnabends ab Mitternacht. Von ein Uhr an werde der Platz dann vollständig gesperrt. Zugleich gebe es verstärkte Kontrollen in der näheren Umgebung. Von den 39 Tatverdächtigen waren laut Polizei 29 nicht aus Frankfurt gekommen. Gegen alle laufen Ermittlungen wegen schweren Landfriedensbruchs, Körperverletzung und versuchter Körperverletzung. 20.07.2020 13:30 Uhr 

## Kirchen verzeichnen 2019 neuen Steuerrekord
Die Weltgesundheitsorganisation hält eine breit angelegte Corona-Impfung ab Mitte 2021 für möglich. Die Chefwissenschaftlerin der WHO sagte, momentan befänden sich mehr als 20 mögliche Impfstoffe in klinischen Studien. Man sei zuversichtlich, dass darunter auch wirksame Stoffe seien. Anfang 2021 könnten erste Ergebnisse vorliegen, anschließend könne mit der Massenproduktion begonnen werden. Das Bundesforschungsministerium hat die Fördergelder zur Untersuchung des Coronavirus erhöht. Wie Ministerin Karliczek mitteilte, habe man die ursprünglich vorgesehenen Mittel von 15 Millionen Euro verdreifacht. Mit nun 45 Millionen Euro sollen nach Angaben der CDU-Politikerin knapp 90 besonders erfolgversprechende Projekte gefördert werden. 20.07.2020 13:30 Uhr 
