# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## EU stockt Libanon-Hilfen auf 63 Mio. Euro auf
Brüssel: Die Europäische Union stellt zusätzliche 30 Millionen Euro für Nothilfen für den Libanon bereit. Das gab die EU-Kommission im Rahmen der Geberkonferenz bekannt. Somit stockt sie ihre Hilfe für den Libanon auf insgesamt 63 Millionen Euro auf. Die Konferenz wurde von Frankreich und den Vereinten Nationen einberufen. An ihr nehmen zur Stunde Vertreter von insgesamt 36 Staaten und Organisationen teil, darunter US-Präsident Trump und Bundesaußenminister Maas. Frankreichs Präsident Macron rief die Teilnehmer zu Beginn der Video-Schalte zu schnellen und effizienten Hilfen auf. Am vergangenen Dienstag waren bei einer Explosion im Hafen Beiruts mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen, mehrere Tausend wurden verletzt. 09.08.2020 17:30 Uhr 

## Walter-Borjans attackiert Spahn
Berlin:		SPD-Chef Walter-Borjans wirft Bundesgesundheitsminister Spahn Versäumnisse im Umgang mit der Corona-Pandemie vor. Der Süddeutschen Zeitung sagte er, die vollmundige Selbstvermarktung des CDU-Politikers könne nicht darüber hinwegtäuschen, dass an vielen Stellen Testkapazitäten fehlten. Walter-Borjans kritisierte zudem, dass Rückkehrer aus Nichtrisikogebieten zwar zu kostenlosen Tests eingeladen, dann aber ungetestet nach Hause geschickt würden. Zum erfolgreichen Umgang mit der Pandemie gehöre nicht nur der Umgang mit der Kamera, sondern auch das Klein-Klein der Umsetzung. Dies sei aber offenbar nicht Sache des Gesundheitsministers, so der SPD-Vorsitzende weiter. 09.08.2020 17:30 Uhr 

## Künstler-Protestmarsch in Berlin
Berlin: 	Freischaffende Künstlerinnen und Künstler haben mit einem Protestmarsch durch die Hauptstadt auf ihre prekäre Lage in der Corona-Krise aufmerksam gemacht. Durch die Absage aller Kulturveranstaltungen seien zahlreiche freie Künstler ihrer Existenzgrundlage beraubt worden, erklärten die Initiatoren. Die Teilnehmer des Protestmarsches forderten eine monatliche Finanzhilfe zur Deckung der Lebenshaltungskosten. Sie seien beim Konjunkturpaket der Bundesregierung komplett übergangen worden; viele Kulturschaffende seien bereits unter die Armutsgrenze gerutscht. 09.08.2020 17:30 Uhr 

## Papst bekräftigt Forderung nach atomwaffenfreier Welt
Vatikanstadt:		Papst Franziskus hat seine Forderung nach einer atomwaffenfreien Welt bekräftigt. Bei seinem Mittagsgebet auf dem Petersplatz gedachte das katholische Kirchenoberhaupt der Opfer der Atombombenabwürfe auf Hiroshima und Nagasaki vor 75 Jahren. Dabei erinnerte er auch an seinen Besuch der beiden Städte im vergangenen Jahr. Dort hatte Franziskus allein den Besitz von Atomwaffen als unmoralisch verurteilt. Die USA hatten am 6. und 9. August 1945 jeweils eine Atombombe auf Hiroshima und Nagasaki abgeworfen und Japan damit zur Kapitulation im Zweiten Weltkrieg gezwungen. Durch die Angriffe und deren Folgen starben mindestens 250.000 Menschen. 09.08.2020 17:30 Uhr 

## Brand in Dörverden: Kein Asbest freigesetzt
Dörverden: Bei dem Brand einer Lagerhalle im niedersächsischen Landkreis Verden ist doch kein Asbest freigesetzt worden. Die Behörden haben die entsprechende Entwarnung gegeben. Die Anweisung an die Bevölkerung, Fenster und Türen geschlossen zu halten, sei dementsprechend aufgehoben worden. Das Feuer in der Halle war in der Nacht ausgebrochen. Mehr als 130 Einsatzkräfte waren im Einsatz. 09.08.2020 17:30 Uhr 

## Kind bei Bootskollision in Finnland getötet
Helsinki: Bei einer Regatta in Finnland ist ein Kind ums Leben gekommen. Der Polizei zufolge starb es, als ein Rennboot im Hafen der Gemeinde Hanko in ein Freizeitboot raste. Zudem habe es einen Verletzten gegeben. Die Veranstaltung wurde abgebrochen. Hanko liegt rund 120 Kilometer südwestlich von Helsinki im äußersten Süden von Finnland. 09.08.2020 17:30 Uhr 

## Formel Eins: Sieg für Verstappen
Zum Sport: 	Max Verstappen hat den Großen Preis zum 70. Jubiläum der Formel Eins gewonnen. Im englischen Silverstone setzte sich der 22-jährige Niederländer im Red Bull vor dem Briten Lewis Hamilton im Mercedes und dessen Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland durch. In der Gesamtwertung führt Weltmeister Hamilton jetzt vor Verstappen. 09.08.2020 17:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist sonnig, daneben auch einige Wolken; lokale Hitzegewitter sind möglich. Abendtemperaturen zwischen 23 Grad auf Rügen und 32 Grad in Helmstedt. Nachts locker bewölkt und weitgehend trocken bei 20 bis 16 Grad. Morgen anfangs viel Sonne, später sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig, kaum Wolken, vereinzelt Hitzegewitter, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch viel Sonne bei 27 bis 34 Grad. 09.08.2020 17:30 Uhr 
