# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Bundestag: Spahn wirbt für Pandemieschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag stimmt in Kürze über das sogenannte Pandemieschutzgesetz ab. In der abschließenden Debatte hat Gesundheitsminister Spahn seinen Vorschlag nochmal verteidigt. Es gehe darum, den öffentlichen Gesundheitsdienst zu stärken. Das Gesetz sieht unter anderem mehr Corona-Tests für Pflegekräfte und Patienten vor. Ärzte und Labore sollen zudem künftig auch negative Testergebnisse an die zuständigen Behörden weitergeben. Kritik kam aus den Reihen der Opposition. Während die Grünen und die FDP zu große Befugnisse für das Gesundheitsministerium befürchten, gehen den Linken die Pläne nicht weit genug. Die AfD warf der Regierung vor, mit ihrer Krisenpolitik Angst und Hysterie zu erzeugen. Bereits beschlossen hat der Bundestag weitere Corona-Hilfen für Arbeitnehmer. So wird das Kurzarbeitergeld auf bis zu 80 Prozent des Verdienstausfalls erhöht. Außerdem stimmten die Abgeordneten zu, die Bezugsdauer des Arbeitslosengeldes Eins zu verlängern. 14.05.2020 11:45 Uhr 

## Viele Gesundheitsämter erfüllen nicht die Vorgaben
Hamburg:	Vielen deutschen Gesundheitsämtern fehlt offenbar Personal, um Kontaktpersonen von Corona-Infizierten zu ermitteln. Nach einer Umfrage von NDR und WDR haben die Ämter in fast 120 Kommunen nicht so viele Mitarbeiter, wie es ein Beschluss von Bund und Ländern vorsieht. Demnach soll eigentlich jeder Landkreis pro 20.000 Einwohner ein Team aus fünf Mitarbeitern bilden, um Kontaktpersonen der Kategorie 1 nachzuverfolgen. Dazu zählen Menschen, die mindestens 15 Minuten lang direkten Gesichtskontakt zu einem Infizierten hatten. Sie sollen eigentlich in häusliche Quarantäne geschickt werden. Von den mehr als 380 Gesundheitsämtern hatten knapp 180 auf die Anfrage von NDR und WDR geantwortet. 14.05.2020 11:45 Uhr 

## Klimapolitik: Regierungsberater fordern PKW-Maut
Berlin: Der Sachverständigenrat für Umweltfragen fordert eine Neuausrichtung der deutschen Klimapolitik. Die technischen Möglichkeiten, Klima und Natur besser zu schützen, seien da, heißt es in einem Gutachten der Regierungsberater. Politik und Wirtschaft reagierten aber immer noch zu zögerlich. Konkret schlagen die Experten vor, das Autofahren deutlich teurer zu machen, unter anderem durch höhere Parkgebühren für Anwohner in Städten und eine bundesweite PKW-Maut, die sich an der Fahrstrecke, sowie an den Schadstoff- und Lärmemissionen orientiert. 14.05.2020 11:45 Uhr 

## EuGH kritisiert Umgang mit Asylbewerbern in Ungarn
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof hat den Umgang mit Asylbewerbern in Ungarn kritisiert. Die Richter entschieden, dass die Unterbringung im Containerlager Röszke ohne Einzelfallprüfung gegen EU-Recht verstößt. Die Bedingungen in dem Lager glichen einer Inhaftierung. Hintergrund ist der Fall von vier Asylbewerbern aus dem Iran und aus Afghanistan, die über die Türkei, Bulgarien und Serbien nach Ungarn gekommen waren. Die Behörden wiesen die Anträge mit der Begründung ab, die Menschen seien über ein sicheres Land eingereist. Da Serbien die Menschen nicht zurücknehmen wollte, wies Ungarn ihnen einen Bereich im Transitlager Röszke zu. 14.05.2020 11:45 Uhr 

## Dramatiker Rolf Hochhuth gestorben
Berlin: Der Schriftsteller und Dramatiker Rolf Hochhuth ist tot. Er starb gestern im Alter von 89 Jahren in seiner Wohnung in Berlin. Hochhuth gehörte zu den umstrittensten deutschen Theaterautoren der Nachkriegszeit. In seinen Werken setzte er sich immer wieder mit der Zeit des Nationalsozialismus und aktuellen politischen Fragen auseinander. Im Alter von 28 Jahren schrieb er das Stück "Der Stellvertreter", in dem er der katholischen Kirche eine Mitschuld am Holocaust gibt. Seine Recherchen zu dem Stück "Juristen" über die Rolle früherer Nazi-Richter führten 1978 zum Rücktritt des damaligen baden-württembergischen Ministerpräsidenten Filbinger. 14.05.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, gebietsweise Wolken, vereinzelt Regen, Temperaturen 10 bis 14 Grad. 14.05.2020 11:45 Uhr 
