# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Gedenken an NS-Opfer in Auschwitz
Oswiecim:	Juden, Christen und Sinti und Roma haben gemeinsam an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert. An einem Gedenkakt im ehemaligen Vernichtungslager Auschwitz nahmen sowohl Vertreter der Evangelischen Kirche in Deutschland als auch Vertreter des Zentralrats der Juden und des Zentralrats der Sinti und Roma teil. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strom sagte, auch der jahrhundertealte christliche Antijudaismus habe den mörderischen Antisemitismus befördert. Das gemeinsame Gedenken sei deshalb für ihn ein sehr berührendes Zeichen. Bundestagspräsident Schäuble unterstrich in einer Grußbotschaft die Selbstverpflichtung Deutschlands, die Würde jedes Menschen zu wahren und zu schützen. Das EU-Parlament hatte den zweiten August zum Gedenktag für den Völkermord an den Roma und Sinti erklärt. Im von den Nationalsozialisten besetzten Europa wurden mehr als 500.000 von ihnen ermordet. 02.08.2020 16:30 Uhr 

## Schulbeginn: Debatte über Umgang mit Corona
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich vor dem Ende der Sommerferien in mehreren Bundesländern für eine Maskenpflicht an Schulen ausgesprochen. Karliczek sagte in mehreren Interviews, der Präsenzunterricht werden nur funktionieren, wenn Hygieneregeln eingehalten werden. Als Beispiele nannte die CDU-Politikerin das Tragen von Schutzmasken und das Abstandhalten auf dem Schulhof. Ähnlich äußerte sich der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg. Im Interview mit der "Funke-Mediengruppe" plädierte Landsberg zudem für ein umfangreiches Testprogramm. Zumindest stichprobenartig sollten sich Lehrer und Schüler regelmäßig auf Corona untersuchen lassen. Morgen startet Mecklenburg-Vorpommern als erstes Bundesland ins neue Schuljahr, am Donnerstag folgt Hamburg. 02.08.2020 16:30 Uhr 

## Stiftung Patientenschutz: Härter vorgehen bei Regelverstößen
Berlin:	Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat mit Blick auf die Corona-Pandemie vor rechtsfreien Räumen gewarnt. Der Vorstand der Stiftung, Brysch, forderte gegenüber mehreren Nachrichtenagenturen ein härteres Vorgehen bei Verstößen gegen Corona-Auflagen. Offenbar würden Polizei und Ordnungsämter aus Angst vor einer Eskalation oft ein Auge zudrücken. Brysch betonte, es würde nichts bringen, härtere Strafen einzuführen. Vielmehr müsse geltendes Recht konsequent durchgesetzt werden. Bei einem Protest gestern in Berlin gegen die Corona-Auflagen hatten die Teilnehmenden sich nicht an die Hygieneregeln gehalten. Die Polizei hatte die Veranstaltung erst am späten Nachmittag aufgelöst. 02.08.2020 16:30 Uhr 

## NASA-Astronauten kehren zur Erde zurück
Houston: Nach zwei Monaten an Bord der Internationalen Raumstation haben sich zwei US-Astronauten auf den Rückweg zur Erde gemacht. Robert Behnken und Douglas Hurley dockten in der vergangenen Nacht von der ISS ab. Ihre Raumkapsel "Crew Dragon" soll am Abend unserer Zeit im Golf von Mexiko landen. Behnken und Hurley waren Ende Mai von Florida aus zur ISS gestartet. Es war nach fast neunjähriger Pause das erste Mal, dass Astronauten wieder von den USA aus auf die Station gebracht wurden. 02.08.2020 16:30 Uhr 

## Bahnverkehr in Schleswig-Holstein gestört
Hamburg: Bahnreisende in Schleswig-Holstein müssen sich voraussichtlich bis morgen Vormittag auf Störungen einstellen. Fernzüge zwischen Hamburg und Kiel, Flensburg, Neumünster und Westerland werden umgeleitet oder fallen aus. Auch im Regionalverkehr zwischen Hamburg und Kiel sowie Hamburg und Flensburg müssen Fahrgäste mit Ausfällen rechnen. Ein Ersatzverkehr mit Bussen ist laut Bahn eingerichtet. Grund ist eine Streckensperrung zwischen Hamburg und Pinneberg wegen eines entgleisten Arbeitszugs. 02.08.2020 16:30 Uhr 

## Pilot bei Absturz von Kleinflugzeug gestorben
Heringsdorf:	Beim Absturz eines Kleinflugzeugs auf Usedom ist ein 57 Jahre alter Pilot ums Leben gekommen. Ein weiterer Insasse der Maschine konnte schwer verletzt aus dem Wrack befreit werden. Er wurde laut Polizeipräsidium Neubrandenburg per Hubschrauber ins Krankenhaus gebracht. Den Angaben zufolge war die einmotorige Maschine beim Start aus etwa 40 Metern Höhe zu Boden gestürzt. Die Ursache des Unglücks ist noch unklar. 02.08.2020 16:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer, vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. Nachts teils dichtere Wolken sowie einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, von der Nordsee her örtlich Schauer, am Nachmittag vereinzelte Gewitter. Temperaturen 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, nur vereinzelt Schauer, 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein, wenige Wolken und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 16:30 Uhr 
