# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Schlachthöfe testen Belegschaft auf Corona
Kiel:	Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen lassen die Mitarbeiter aller großen Schlachthöfe auf das Corona-Virus testen. Allein in Nordrhein-Westfalen betrifft das bis zu 20.000 Beschäftigte. Die Regierung in Düsseldorf schloss einen Betrieb im Kreis Coesfeld, in dem sich besonders viele Beschäftigte infiziert hatten. In Schleswig-Holstein hatte ein Betrieb im Kreis Segeberg mehr als 100 Corona-Fälle verzeichnet. Die Gesundheitsminister der Länder hatten mit Kanzlerin Merkel eine Notbremse für die Lockerungen vereinbart, sollte es vermehrt zu Neuinfektionen kommen. Danach sollen die Lockerungen zurückgenommen werden, wenn in einem Kreis innerhalb einer Woche mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner auftreten. 09.05.2020 06:15 Uhr 

## MV: Gastronomie darf wieder öffnen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern dürfen Restaurants und Gaststätten von heute an wieder öffnen. Dabei müssen die Betreiber wegen der Corona-Epidemie strenge Auflagen erfüllen. Das betrifft insbesondere die Abstandsregel von 1,5 Metern zwischen fremden Personen. Der Branchenverband Dehoga geht deshalb davon aus, dass in manchen Regionen zunächst nur ein Drittel der Wirte die Möglichkeit zur Öffnung nutzen wird. Zunächst dürfen die Restaurants außerdem nur für Landesbürger von Mecklenburg-Vorpommern aufmachen. Auch in Schleswig-Holstein treten weitere Lockerungen in Kraft. So dürfen sämtliche Geschäfte unabhängig von ihrer Größe wieder öffnen. 09.05.2020 06:15 Uhr 

## Südwest-Grüne fordern Austritt von Palmer
Stuttgart: In Baden-Württemberg haben die Grünen den Tübinger Oberbürgermeister Palmer zum Austritt aus der Partei aufgefordert. Zur Begründung erklärte der Landesvorstand, Palmer stelle sich mit seinen Äußerungen gegen politische Werte und Grundsätze der Partei. Mit seinem Auftreten diene der Politiker auch nicht der Debatte, sondern der persönlichen Profililerung. Der Landesvorstand behält sich demnach ein Parteiordnungsverfahren vor. Palmer hatte immer wieder mit Äußerungen für Empörung gesorgt. Zuletzt hatte er zu den Corona-Beschränkungen gesagt, man rette in Deutschland möglicherweise Menschen, die in einem halben Jahr sowieso tot wären. Einen Austritt bei den Grünen lehnt Palmer ab. 09.05.2020 06:15 Uhr 

## Euro-Gruppe einigt sich auf ESM-Programm
Brüssel:	Die Finanzminister der Eurozone haben sich auf Regeln für die Auszahlung von Hilfen aus dem Euro-Rettungsschirm geeinigt. Die Kredite im Umfang von bis zu 240 Milliarden Euro sollen Ende nächster Woche bereitstehen. Einzige Bedingung ist laut Euro-Gruppenchef Centeno, dass das Geld für die Gesundheitsversorgung im Rahmen der Corona-Pandemie ausgegeben wird. Normalerweise sind Hilfsprogramme aus dem ESM mit harten Auflagen zur Haushaltssanierung verknüpft. Damit die Vereinbarung in Kraft tritt, müssen die Führung des Euro-Rettungsschirms und einige Parlamente noch zustimmen, unter ihnen der Bundestag. 09.05.2020 06:15 Uhr 

## Magier Roy Horn gestorben
Las Vegas: Der Magier Roy Horn ist tot. Wie ein Sprecher mitteilte, starb er im Alter von 75 Jahren an den Folgen einer Infektion mit dem Corona-Virus. Sein Partner Siegfried Fischbacher erklärte, die Welt habe einen Großen der Magie verloren, er selbst habe seinen besten Freund verloren. Das Duo "Siegfried und Roy" war für seine Auftritte mit weißen Tigern und Löwen weltbekannt. Die Karriere in Las Vegas endete im Oktober 2003, als ein Tiger Roy Horn bei einer Vorstellung schwer verletzte. 09.05.2020 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute ein Wechsel aus lockerer Bewölkung und Sonnenschein, am Nachmittag und Abend vereinzelt Schauer möglich. Höchstwerte von 15 bis 26 Grad. 09.05.2020 06:15 Uhr 
