# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Söder droht mit bayernweiter AUsgangssperre
München: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie droht Bayerns Ministerpräsident Söder mit einer Ausgangssperre für den ganzen Freistaat. Wenn sich viele Menschen nicht freiwillig beschränkten, bleibe am Ende nur dieser Schritt, um darauf zu reagieren, sagte der CSU-Politiker in einer Regierungserklärung im Münchner Landtag. Der Berliner Staatsrechtler Battis hält solche Einschränkungen für verfassungskonform. Es gehe darum, die öffentliche Sicherheit aufrechtzuerhalten, sagte Battis der "Passauer Neuen Presse". Bundeskanzlerin Merkel hatte sich gestern in ihrer Fernsehansprache nicht zu Ausgangssperren geäußert, aber auch noch drastischere Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus nicht ausgeschlossen. 19.03.2020 09:45 Uhr 

## EZB ergreift weitere Maßnahmen gegen Corona
Frankfurt am Main: Angesichts der Corona-Pandemie hat die Europäische Zentralbank ein umfassendes Notfall-Programm beschlossen. Nach einer Telefonkonferenz gab die EZB gestern Abend bekannt, dass sie staatliche und private Anleihen im Wert von mindestens 750 Milliarden Euro kaufen will. Das Notfall-Programm werde so lange laufen, bis die Krisenphase durch die Pandemie vorüber sei, aber mindestens bis Ende des Jahres. Den europäischen Währungshütern zufolge sollen die Hilfen allen Wirtschaftssektoren zugutekommen. EZB-Präsidentin Lagarde schrieb auf Twitter, die Europäische Zentralbank sei entschlossen, alle Instrumente zu nutzen, die ihr zur Verfügung stünden. Schon vor einer Woche hatte die Europäische Zentralbank erste Maßnahmen im Kampf gegen die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie ergriffen. 19.03.2020 09:45 Uhr 

## VW und andere Autobauer stoppen Produktion
Wolfsburg: Volkswagen schließt heute wegen der Corona-Krise vorerst seine Werke in Deutschland und vielen Ländern Europas. An den deutschen Standorten soll mit dem Ende der Spätschicht die Produktion für zunächst zehn Arbeitstage gestoppt werden. Der Konzern begründete die Entscheidung damit, dass Vorgaben zum Gesundheitsschutz zuletzt nicht mehr vollständig eingehalten werden konnten. Außerdem bricht die Nachfrage nach Fahrzeugen massiv ein. Die meisten anderen Autobauer haben ähnliche Schritte angekündigt. In den USA teilten General Motors, Fiat Chrysler und Ford gestern Abend in einer gemeinsamen Erklärung mit, ihre Produktion in Nordamerika bis zum Monatsende zu schließen. 19.03.2020 09:45 Uhr 

## Seehofer verbietet Reichsbürger-Gruppierung
Berlin: Innenminister Seehofer hat erstmals eine Reichsbürger-Gruppierung bundesweit verboten. Das Ministerium wirft den Mitgliedern vor, durch Rassismus und Umdeutung der Geschichte ihre Intoleranz gegenüber der Demokratie zum Ausdruck zu bringen. Die Gruppe habe unter anderem in den vergangenen Jahren, Gegnern mit Inhaftierung und Sippenhaft gedroht. Seit heute früh durchsuchen Polizisten Wohnungen von Verdächtigen in zehn Bundesländern - unter anderem in Niedersachsen und Schleswig-Holstein, wie die Nachrichtenagentur dpa berichtet. Der Verfassungsschutz beobachtet die Szene seit 2016. Die sogenannten Reichsbürger und Selbstverwalter lehnen die Bundesrepublik Deutschland und unser Rechtssystem ab. Schätzungen zufolge gibt es bundesweit etwa 19.000 Anhänger. Hunderte von ihnen sollen eine Waffenerlaubnis haben. 19.03.2020 09:45 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff "Iona" meistert Ems-Passage
Papenburg: 	Das neue Kreuzfahrtschiff "Iona" hat ohne Probleme die Passage auf der schmalen Ems zur Nordsee gemeistert. Nach dem Start an der Meyer-Werft gestern Abend erreichte das Schiff heute früh das Ems-Sperrwerk bei Gandersum. Die "Iona" hat Platz für mehr als 5.200 Passagiere und ist damit das bisher größte in Papenburg gebaute Kreuzfahrtschiff. Es soll Anfang Mai an eine britische Reederei übergeben werden. 19.03.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Durchzug dichter Wolken, stellenweise etwas Regen, in Richtung Küsten und im Göttinger Land freundlicher. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 19.03.2020 09:45 Uhr 
