# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Fast ganz Spanien Corona-Risikogebiet
Berlin: Die Bundesregierung hat das gesamte spanische Festland sowie die Balearen mit den Urlaubsinseln Mallorca und Ibiza als Corona-Risikogebiet eingestuft. Ausgenommen bleiben demnach die Kanarischen Inseln. Laut Bundesgesundheitsministerium hat sich das Ressort gemeinsam mit dem Innenministerium, dem Auswärtigen Amt und dem Robert-Koch-Institut auf diesen Schritt verständigt. Reisende aus Spanien müssen jetzt bei ihrer Rückkehr nach Deutschland einen kostenlosen Coronatest machen und sich solange in häusliche Quarantäne begeben, bis es ein negatives Ergebnis gibt oder 14 Tage vergangen sind. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen hatte in Spanien zuletzt über dem Schwellenwert von 50 gelegen. 14.08.2020 19:15 Uhr 

## Sanktionen gegen Belarus beschlossen
Brüssel : Die EU bringt wegen der Polizeigewalt in Belarus neue Sanktionen gegen Unterstützer des Staatschefs Lukaschenko auf den Weg. Das ist das Ergebnisd einer EU-Außenministerkonferenz. Zudem soll es nach übereinstimmenden Medienberichten Strafmaßnahmen gegen Personen geben, die für eine Fälschung des Ergebnisses der Präsidentenwahl verantwortlich gemacht werden. Eine entsprechende Liste werde nun ausgearbeitet. Am vergangenen Sonntag war Präsident Lukaschenko nach offiziellen Angaben mit mehr als 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die Opposition spricht von Betrug. Seitdem gibt es in Weißrussland täglich Proteste. Fast 7.000 Menschen wurden festgenommen. 14.08.2020 19:15 Uhr 

## Putin schlägt Krisen-Gipfel zum Iran vor
Moskau: Der russische Präsident Putin hat einen Krisen-Gipfel angeregt, um den Konflikt über das Waffenembargo gegen den Iran zu entschärfen. An der Online-Konferenz sollten die fünf ständigen Mitglieder des UN-Sicherheitsrates sowie Deutschland und der Iran teilnehmen, erklärte das Präsidialamt in Moskau. Gegen den Iran würden unbegründete Anschuldigungen erhoben. Russland stehe weiter voll hinter dem Atomabkommen mit dem Land, das 2015 auch von Deutschland, den USA, Frankreich, Großbritannien und China unterzeichnet worden war. Die USA traten 2018 allerdings einseitig aus der Vereinbarung aus. Im UN-Sicherheitsrat wird derzeit über einen Resolutionsentwurf Washingtons zur Verlängerung des Waffenembargos gegen den Iran beraten. 14.08.2020 19:15 Uhr 

## Viel Lob für israelisch-arabische Vereinbarung
Jerusalem: Die Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten ist überwiegend auf ein positives Echo gestoßen. Die Bundesregierung nannte die Vereinbarung zukunftsweisend. Die EU-Kommission bezeichnete die Entwicklung als wichtig für die regionale Stabilität im Nahen Osten. Auch der Oman begrüßte das Vorgehen. Kritik kam von den Palästinensern, dem Iran und der Türkei. Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate hatten gestern vereinbart, diplomatische Beziehungen aufzunehmen. Der Beschluss sieht außerdem vor, dass die israelische Regierung zunächst darauf verzichtet, Teile des besetzten Westjordanlandes zu annektieren. 14.08.2020 19:15 Uhr 

## Curevac startet an US-Börse
New York: Das Tübinger Biotech-Unternehmen Curevac ist mit einem Preissprung an der US-Börse Nasdaq gestartet. Curevac gilt bei der Suche nach einem Corona-Impfstoff als Hoffnungsträger. Der erste Kurs an der New Yorker Technologiebörse lag bei 44 Dollar. Das Unternehmen hatte die Aktie zuvor für 16 Dollar an die Investoren ausgeben. Es erlöste bei der Platzierung mehr als 200 Millionen Dollar. Der Hauptinvestor, SAP-Mitbegründer Hopp, wird mit einem Anteil knapp unter 50 Prozent die Kontrolle behalten. 14.08.2020 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends vor allem in Niedersachsen gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten noch länger freundlich und dort meist trocken, Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 14.08.2020 19:15 Uhr 
