# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## RKI-Chef: Corona-Lage ist sehr ernst
Berlin: Der  Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hat sich besorgt über die aktuellen Corona-Infektionszahlen gezeigt. Die Situation sei sehr ernst geworden, sagte Wieler auf einer Pressekonferenz in Berlin. Noch gebe es allerdings die Chance, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Voraussetzung dafür sei die konsequente Einhaltung der Hygieneregeln. Nach Angaben des RKI-Präsidenten breitet sich das Virus derzeit verstärkt in privaten Haushalten aus. Die Menschen würden sich bei privaten Begegnungen anstecken und das Virus dann mit nach Hause bringen. Die Gesundheitsämter in Deutschland hatten zuletzt 11.287 Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind etwa 5.000 mehr als vor einer Woche. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt derzeit im Bundesduchschnitt bei 56,2 pro 100.000 Einwohner. 22.10.2020 12:45 Uhr 

## Eilantrag gegen Kieler Beherbergungsverbot abgelehnt
Karlsruhe: Das Beherbergungsverbot in Schleswig-Holstein bleibt bestehen. Das Bundesverfassungsgericht lehnte den Eilantrag einer Familie aus Tübingen gegen diese Regelung ab. Das höchste deutsche Gericht erklärte, der Einwand sei unzureichend begründet gewesen. Der Kläger habe nicht dargelegt, warum es ihm unmöglich sei, einen Corona-Test vorzulegen. Die Familie wollte auf Sylt Urlaub machen. Da sie aus einem Risikogebiet kommt, wäre dies nur mit einem negativen Test zulässig. Eine grundsätzliche Entscheidung darüber, ob das Beherbergungsverbot gegen die Verfassung verstößt, fällte das Bundesverfassungsgericht nicht. 22.10.2020 12:45 Uhr 

## NDS: Tourismus auch im August mau
Hannover: Der Tourismus in Niedersachsen hat auch im Ferienmonat August im Vergleich zum Vorjahr deutliche Einbußen verzeichnet. Dem Landesamt für Statistik zufolge lag die Zahl der Gäste bei 1,4 Millionen und damit ein Fünftel unter dem August-Ergebnis von 2019. Die Zahl der Übernachtungen ging um zwölf Prozent auf gut 5,1 Millionen zurück. Lediglich an der Nordseeküste gab es ein leichtes Plus von fast einem Prozent. In Schleswig-Holstein registrierten die zuständigen Statistiker weniger Gäste, aber mehr Übernachtungen. Demnach reisten im August 1,2 Millionen Menschen in das nördlichste Bundesland. Das war im Vergleich zum Vorjahr ein Minus von 3,2 Prozent. Allerdings wurden mehr als 5,8 Millionen Übernachtungen gebucht, und damit fast fünf Prozent mehr. Die Statistik erfasst Häuser mit mindestens zehn Betten sowie Campingplätze. 22.10.2020 12:45 Uhr 

## Asylbewerber aus Griechenland nach Deutschland gebracht
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist erneut ein Flugzeug mit Asylbewerbern aus Griechenland gelandet. An Bord waren etwa 100 Kinder, Frauen und Männer. Sie werden jetzt auf die Bundesländer verteilt. Es ist das zweite Kontingent von insgesamt 1.550 Migranten, deren Aufnahme die Bundesregierung zugesagt hat. Darüber hinaus werden 150 unbegleitete Minderjährige aus dem abgebrannten Lager Moria nach Deutschland geholt. 22.10.2020 12:45 Uhr 

## Attacken auf Kunstobjekte: Hintergrund unklar
Berlin: Nach den Attacken auf Kunstobjekte in der Hauptstadt sucht die Polizei weiter nach dem Täter. Es seien bereits mehrere Hinweise eingegangen, teilte ein Sprecher heute früh mit. In den Ausstellungshäusern der Berliner Museumsinsel waren Anfang Oktober mehr als 60 Objekte mit einer öligen Flüssigkeit beschädigt worden. Die Taten wurden erst vor zwei Tagen öffentlich gemacht. Das Motiv ist derzeit noch unklar. Auch das Ausmaß der Schäden lässt sich nach Angaben der Museen noch nicht abschließend beziffern. 22.10.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, hier und da Schauer, teils aber auch längere Zeit sonnig und trocken. Temperaturen 15 bis 20 Grad. An der Küste stürmische Böen. 22.10.2020 12:45 Uhr 
