# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Kontakte bleiben bis 29. Juni eingeschränkt
Berlin: In Deutschland werden die Kontaktbeschränkungen bis Ende Juni verlängert. Bund und Länder einigten sich auf den 29. Juni. Zudem können die Länder den Aufenthalt im öffentlichen Raum ab dem 6. Juni mit bis zu zehn Personen oder den Angehörigen zweier Hausstände gestatten. Den Ländern soll auch die Möglichkeit gegeben werden, je nach Infektionsgeschehen bei der strengeren Regelung zu bleiben. Thüringen geht jedoch weiter einen Sonderweg. Das Land stimmte den Vorschlägen des Bundes demnach zwar zu. Der Freistaat will aber weiterreichende Regelungen beschließen, sofern dies das Infektionsgeschehen zulässt. 26.05.2020 22:00 Uhr 

## Reisewarnung: Kabinett verschiebt Entscheidung
Berlin: Nach Protesten der CSU verschiebt die Bundesregierung offenbar die Entscheidung über Reiseerleichterungen in Europa. Wie die Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" berichten, steht das Thema morgen nicht auf der Tagesordnung des Kabinetts. Stattdessen werde sich die Ministerrunde am 3. Juni damit beschäftigen. Die CSU befürchtet, durch mehr Reisemöglichkeiten könne eine erneute Infektionswelle mit dem Corona-Virus befördert werden. Bis Mitte Juni hat das Auswärtige Amt eine weltweite Reisewarnung ausgesprochen. 26.05.2020 22:00 Uhr 

## Corona: Hamburg lockert Beschränkungen
Hamburg: Der Senat der Hansestadt hat weitere Lockerungen der Corona-Einschränkungen auf den Weg gebracht. Demnach können Kinos, Fitness-Studios und Freibäder unter Auflagen wieder öffnen. Außerdem dürfen mehr Kinder wieder in die Kitas. Andere Bundesländer kündigten an, in den kommenden Tagen unter anderem auch Theater und Konzerthäuser wieder zu öffnen. Im Freien sind dann in Bremen wieder Veranstaltungen mit bis zu 50 Teilnehmern erlaubt, in Baden-Württemberg mit bis zu 100 und in Brandenburg mit bis zu 150 Teilnehmern. 26.05.2020 22:00 Uhr 

## BVerfG: Betriebsrenten gerecht aufteilen
Karlsruhe: 	Die Art und Weise, wie Betriebsrenten bei einer Scheidung zwischen den Eheleuten aufgeteilt werden, verstößt nicht gegen das Grundgesetz. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Die Richter betonten aber, Familiengerichte müssten darauf achten, dass vor allem Frauen bei der Berechnung ihrer Ansprüche nicht systematisch benachteiligt werden. Lässt sich ein Paar scheiden, werden die Rentenansprüche prinzipiell miteinander verrechnet. Das nennt sich Versorgungsausgleich. Bei den Betriebsrenten erhält die Frau ihren Anteil aber nicht automatisch vom Versorgungsträger ihres Ex-Mannes. 26.05.2020 22:00 Uhr 

## Lauterbach berichtet über Morddrohungen
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat nach eigenen Angaben zwei Morddrohungen erhalten. Das sagte er dem Nachrichtenportal t-online.de. Die Drohungen richteten sich gegen ihn und seine Familie. Er habe die beiden anonymen Schreiben an den Staatsschutz übergeben, so Lauterbach. Der Politiker hat im Kampf gegen die Corona-Pandemie immer wieder vor zu weitreichenden Lockerungen gewarnt: Dafür ist er von vielen Seiten kritisiert worden. 26.05.2020 22:00 Uhr 

## USA: Polizeigewalt gegen Afro-Amerikaner?
Minneapolis: In der US-Stadt hat ein weißer Polizist offenbar einen Afro-Amerikaner so schwer misshandelt, dass dieser gestorben ist. Das 40-jährige Opfer soll laut Polizei ein Verdächtiger in einem Betrugsfall gewesen sein. Er habe Widerstand geleistet, hieß es. Daraufhin soll der Polizist dem auf dem Boden liegenden Mann ein Knie auf den Hals gedrückt haben, bis dieser das Bewusstsein verlor und wenig später in einer Klinik starb. Von dem Vorfall kursiert ein Video im Internet. Das FBI hat sich in die Ermittlungen eingeschaltet. Ähnliche Fälle haben in den USA immer wieder zu massiven Protesten gegen Polizeigewalt geführt. 26.05.2020 22:00 Uhr 

## Titelrennen: Bayern München zieht davon
zum Sport: Der FC Bayern München hat seine Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga mit einem Auswärtssieg ausgebaut. Bei Borussia Dortmund gewannen die Münchner mit 1:0. Damit haben die Bayern jetzt sieben Punkte Vorsprung vor den Westfalen auf Platz auf zwei. Und in der zweiten Liga hat auch der VfL Osnabrück auswärts gewonnen. Die Niedersachsen schlugen Fürth 2:0. Die weiteren Ergebnisse:
Aue - Darmstadt 1:3
Regensburg - Nürnberg 2:2
Wiesbaden - Sandhausen 0:1 26.05.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt, aber trocken. Stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Am Tage wechselnd, teils länger stark bewölkt, aber weitgehend trocken. Am Nachmittag von der Nordsee her wieder vermehrt Sonne. Höchstwerte 15 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Holzminden. 26.05.2020 22:00 Uhr 
