# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Welthungerhilfe: Corona verschlimmert Krisen
Berlin: Die Welthungerhilfe warnt angesichts der Corona-Krise vor einem drohenden Anstieg der Zahl der Hungernden auf eine Milliarde Menschen weltweit. Die Präsidentin der Hilfsorganisation, Thieme, sagte bei der Vorstellung des Jahresberichtes, die Pandemie sei der Brandbeschleuniger der sowieso vorhandenen Krisen. Die internationale Solidarität stehe daher auf einem neuen Prüfstand. Die Länder des Südens könnten die Herausforderungen nicht allein meistern, betonte Thieme. Die Bundesregierung sollte sich während der laufenden deutschen EU-Ratspräsidentschaft darum bemühen, vorhandene Impulse der Unterstützung zu verstärken. 07.07.2020 12:15 Uhr 

## Berichte: AKK will verbindliche Frauenquote
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will angeblich eine verbindliche Frauenquote von 50 Prozent in ihrer Partei einführen. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat die Vorsitzende einen Vorschlag bei der Struktur- und Satzungskommission der CDU vorgelegt. Demzufolge sollen Frauen an Parteiämtern und an öffentlichen Mandaten gleich beteiligt sein. Kramp-Karrenbauer wolle das Ziel innerhalb von drei Jahren umsetzen. Im vergangenen November hatte der CDU-Parteitag die Frage an die Kommission verwiesen. Die CDU-Chefin plane zudem, die Lesben und Schwulen in der Union als Organisation der Partei aufzunehmen, heißt es. 07.07.2020 12:15 Uhr 

## Pflegebonus: Politiker fordern Ausweitung
Berlin: Der im Zuge der Corona-Krise vom Bundestag beschlossene Pflegebonus sorgt für Diskussionen. Politiker mehrerer Parteien fordern eine Erweiterung. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte der "Augsburger Allgemeinen", es sei ein Fehler, die Prämien auf die Altenpflege zu beschränken. Die Betroffenen empfänden es zu Recht als ungerecht, dass der Bonus nicht auch in der Krankenpflege ankomme. Hierüber müsse auf einem Pflegegipfel noch einmal gesprochen werden. Der Linken-Politiker Weinberg forderte Prämien für alle Menschen in nichtärztlichen Berufen im Gesundheitswesen. 07.07.2020 12:15 Uhr 

## Migranten verlassen Rettungsschiff "Ocean Viking"
Palermo: In Italien haben die meisten Flüchtlinge das Rettungsschiff "Ocean Viking" verlassen. Sie gingen im sizilianischen Hafen Porto Empedocle an Land. Die Polizei brachte die Migranten zu einem Quarantäne-Schiff. Dort sollen sie als Schutzmaßnahme gegen das Coronavirus mindestens zwei Wochen lang bleiben. Die Besatzung der "Ocean Viking" hatte insgesamt 180 Flüchtlinge im Mittelmeer aus Seenot gerettet. 07.07.2020 12:15 Uhr 

## US-Seuchenexperte Fauci: Ernste Corona-Lage
Washington: Angesichts des raschen Anstiegs der Corona-Neuinfektionen im Süden und Westen der USA hat sich der Gesundheitsexperte und Präsidentenberater Fauci erneut besorgt gezeigt. Er sprach von einer ernsten Situation, auf die sofort reagiert werden müsse. Die USA hätten die Pandemie nie unter Kontrolle gebracht und steckten daher immer noch tief in der ersten Welle von Infektionen, erklärte Fauci. Nach Lockerung der Corona-Auflagen Mitte Juni nimmt die Zahl der Neuansteckungen stetig zu. Seit einer Woche melden US-Behörden im Schnitt fast 50.000 neue Infektionen pro Tag, vor allem aus den Bundesstaaten Florida, Texas, Georgia, Arizona und Kalifornien. 07.07.2020 12:15 Uhr 

## Elke Erb bekommt Georg-Büchner-Preis 2020
Darmstadt: Die Schriftstellerin Elke Erb bekommt den Georg-Büchner-Preis 2020. Das teilte die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. Zur Begründung hieß es, Erbs poetischer Sachverstand habe Generationen von Dichterinnen und Dichtern in Ost und West beeinflusst. Die Schriftstellerin ist vor allem durch ihre Gedichtbände bekannt geworden. Die 82-Jährige arbeitet auch als Übersetzerin. Der mit 50.000 Euro dotierte Georg-Büchner-Preis gilt als wichtigste literarische Auszeichnung in Deutschland. 07.07.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,4 Prozent auf 12.554 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 22.615. Der Euro kostet einen Dollar 12 70. 07.07.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Vermehrt Wolken, zeitweise Schauer, 16 Grad in Cuxhaven, bis 21 Grad im Randowbruch. 07.07.2020 12:15 Uhr 
