# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Nato berät am Freitag über Vergiftung Nawalnys
Brüssel: Die Nato berät in einer Sondersitzung über den Fall des vergifteten Kreml-Kritikers Nawalny. Generalsekretär Stoltenberg will im Anschluss an die Sitzung vor die Presse treten. Wahrscheinlich ist nach Angaben von Diplomaten, dass die Nato die russischen Behörden geschlossen zur lückenlosen Aufklärung des Falles auffordert. Gestern Abend hatte bereits die Europäische Union die Vergiftung Nawalnys aufs Schärfste verurteilt. In einer Erklärung heißt es, die EU rufe zu einer internationalen Reaktion auf und behalte sich das Recht vor, geeignete Maßnahmen zu ergreifen. Dazu gehörten auch Sanktionen. In Deutschland wird unter anderem diskutiert, den Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 zu stoppen. 04.09.2020 12:15 Uhr 

## Gesundheitspolitiker fordern kürzere Quarantäne
Berlin: Gesundheitspolitiker mehrerer Parteien haben sich für eine Verkürzung der Quarantänezeit in Corona-Verdachtsfällen ausgesprochen. Der SPD-Politiker Lauterbach sagte der Zeitung "Die Welt", man wisse, dass fast alle Menschen nach fünf Tagen nicht mehr ansteckend seien. Deshalb sollte die Quarantäne auf diesen Zeitraum begrenzt werden. Christine Aschenberg-Dugnus von der FDP erklärte, eine verkürzte Quarantäne könne die Akzeptanz in der Bevölkerung für die Maßnahme erhöhen. Nach Angaben der CDU-Politikerin Maag haben Bund und Länder bereits das Robert Koch-Institut damit beauftragt, die vorhandene Studienlage auszuwerten. Auf dieser Basis werde dann entschieden, ob eine Verkürzung ratsam sei. 04.09.2020 12:15 Uhr 

## Facebook und Twitter reagieren auf Trump-Aufruf
San Francisco: Die Online-Netzwerke Twitter und Facebook haben Aufrufe von US-Präsident Trump zur doppelten Stimmenabgabe bei der anstehenden Wahl mit Warnhinweisen versehen. Twitter erklärte, Trumps Appell verstoße gegen Richtlinien zur Wahrung der Integrität der Wahl. Facebook verwies darauf, dass unabhängige Experten die Briefwahl als verlässlich ansähen. Mehrere Bundesstaaten bezeichneten Trumps Äußerung als gesetzeswidrig. Der US-Präsident hatte seine Anhänger gestern dazu aufgerufen, per Post ihre Stimme abzugeben und später dann Anfang November noch einmal im Wahllokal abzustimmen. Sollte das Briefwahl-System so gut funktionieren, wie von dessen Befürwortern behauptet, könne dies nicht möglich sein, sagte Trump. 04.09.2020 12:15 Uhr 

## Brand auf Öltanker vor Sri Lanka
Colombo: Der Brand auf einem Öltanker vor der Ostküste Sri Lankas ist weiter nicht unter Kontrolle. Im Einsatz sind mehrere Marineschiffe und ein Löschhubschrauber. Nach Angaben der Armee haben die Flammen die Ladung noch nicht erreicht. Es gebe auch keine Hinweise auf ein Leck. Der vollbeladene Öltanker treibt derzeit ohne Besatzung auf die Küste Sri Lankas zu. Die dortigen Behörden warnten vor einer enormen Umweltkatastrophe, sollte auch nur ein Teil der Ladung ins Meer fließen. An Bord befinden sich rund 280.000 Tonnen Rohöl. 04.09.2020 12:15 Uhr 

## Gratis-Nahverkehr in Montpellier
Montpellier: 	Die Stadt im Süden Frankreichs führt von morgen an Gratis-Angebote im Nahverkehr ein. Die 470.000 Einwohner Montpelliers können dann jedes Wochenende kostenlos Straßenbahnen und Busse nutzen. Bis 2023 soll das Angebot schrittweise auf alle Wochentage ausgeweitet werden. Damit setzt Bürgermeister Delafosse ein Wahlkampfversprechen um. Er will gegen die Luftverschmutzung vorgehen und die Innenstadt attraktiver machen. Kostenlosen Nahverkehr gibt es bereits in Dünkirchen am Ärmelkanal und in einigen kleineren Kommunen in Frankreich. 04.09.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  13.115  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent niedriger bei  23.186 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 51 . 04.09.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten und nur einzelnen Schauern. In Südniedersachsen noch länger wolkig und leichter Regen. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 04.09.2020 12:15 Uhr 
