# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## USA dementieren Berichte über Truppenabzug
Washington: Das Pentagon hat Berichte über einen bevorstehenden Abzug der US-Truppen aus dem Irak zurückgewiesen. Verteidigungsminister Esper erklärte, es sei dazu noch keine Entscheidung gefallen. Zuvor hatten mehrere Nachrichtenagenturen berichtet, die Soldaten würden in den nächsten Tagen und Wochen auf eine Verlegung vorbereitet. Der Leiter des Einsatzes, der amerikanische General Seely, habe einen entsprechenden Brief an die irakische Armee-Führung geschrieben. Das irakische Parlament hatte am Sonntag den Abzug aller US-Truppen aus dem Bürgerkriegsland gefordert. Anlass war die Tötung des iranischen Generals Soleimani durch eine amerikanische Drohne. Noch ist allerdings unklar, wie sich die Regierung in Bagdad dazu positioniert. US-Präsident Trump hatte die Forderung des Parlaments zurückgewiesen und dem Irak mit Sanktionen gedroht. 07.01.2020 00:00 Uhr 

## Libyen: Haftar-Truppen erobern Sirte
Bengasi: In Libyen haben Milizen des Generals Haftar nach eigenen Angaben die Hafenstadt Sirte eingenommen. Im Machtkampf mit der Einheitsregierung in Tripolis hätte der abtrünnige General damit einen wichtigen Sieg errungen. Sirte liegt im Zentrum der libyschen Mittelmeerküste und war bisher von den Regierungstruppen kontrolliert worden. Haftar wird in dem Konflikt unter anderem von Russland, Ägypten und den Vereinigten Arabischen Emiraten unterstützt. Die Türkei und andere Staaten stehen dagegen auf der Seite der von den UN anerkannten Regierung in Tripolis. Das türkische Militär hatte am Sonntag mitgeteilt, dass Truppen in das Bürgerkriegsland entsendet würden. 07.01.2020 00:00 Uhr 

## Weitere Anklage gegen Harvey Weinstein
Los Angeles: Der frühere Filmproduzent Harvey Weinstein muss sich in einem weiteren Strafprozess vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft Los Angeles hat in zwei Fällen Anklage wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung erhoben. Wie die Anklagebehörde am Abend mitteilte, werden die Vorwürfe von zwei namentlich nicht genannten Frauen erhoben. Die Taten sollen sich im Jahr 2013 in Hotels in Beverly Hills abgespielt haben. Der 67-Jährige steht seit gestern schon in New York vor Gericht. Auch hier geht es um den Vorwurf der Vergewaltigung. 07.01.2020 00:00 Uhr 

## Siebtes Todesopfer nach Unfall in Südtirol
Bozen:		Die Zahl der Todesopfer nach dem Unfall in Südtirol hat sich auf sieben erhöht. Das teilte die Polizei mit. Demnach sei eine junge Frau aus Deutschland im Krankenhaus ihren Verletzungen erlegen. Bei dem schweren Unfall in Luttach war ein Autofahrer stark alkoholisiert in eine Gruppe junger deutscher Skitouristen gerast. Der 27-Jährige ist mittlerweile vom Krankenhaus in Luttach ins Gefängnis nach Bozen verlegt worden. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe. 07.01.2020 00:00 Uhr 

## Seehofer für neue Strukturpolitik
Köln: Bundesinnenminister Seehofer will die Unterschiede zwischen reicheren und ärmeren Regionen in Deutschland durch eine neue Strukturpolitik abbauen. Ein finanzieller Ausgleich reiche nicht aus, sagte er auf der Jahrestagung des Beamtenbundes in Köln. Nach Seehofers Worten kann der öffentliche Dienst Vorreiter einer neuen Strukturpolitik sein. Würden Behörden und Wissenschaftseinrichtungen dezentral angesiedelt, bildeten sich dort herum auch neue Ansiedlungen. Zudem betonte Seehofer, dass er den Plan von Bundesfinanzminister Scholz zur Entschuldung von Kommunen unterstützt. 07.01.2020 00:00 Uhr 

## EU-Vorsitz will über Plastiksteuer beraten
Brüssel:         Die EU soll in diesem Jahr über eine Steuer auf Plastikmüll beraten. Das bestätigte eine Vertreterin des Europäischen Rates. Bis Juli wolle man mit allen Mitgliedsstaaten die Plastiksteuer als mögliche Einnahmequelle der EU diskutieren. Bereits 2018 hatte der damalige deutsche EU-Kommissar Günther Oettinger eine europäische Abgabe auf Kunstoffabfälle gefordert. Als Begründung führte Oettinger damals vor allem Umweltaspekte an. 07.01.2020 00:00 Uhr 

## A7 wird zehn Nächte lang gesperrt
Hamburg: Die A7 ist am Abend wegen Bauarbeiten im neuen Lärmschutztunnel gesperrt worden. Betroffen ist die Strecke zwischen den Anschlussstellen Eidelstedt und Schnelsen-Nord. Sie wird insgesamt zehn Nächte lang gesperrt - zuerst in nördliche Fahrtrichtung, dann in südliche. In dieser Zeit soll der Lärmschutztunnel für die Freigabe aller Fahrspuren vorbereitet werden. Von Mitte Januar an soll die A7 in Hamburgs Norden dann sechsspurig sein. 07.01.2020 00:00 Uhr 

## Dawid Kubacki gewinnt Vierschanzentournee
Zum Sport: Der polnische Skispringer Dawid Kubacki hat die diesjährige Vierschanzentournee gewonnen. Mit einem Sieg im letzten Springen in Bischofshofen sicherte sich der 29-Jährige auch den Gesamtsieg vor dem Norweger Marius Lindvik. Der Deutsche Karl Geiger wurde bei der Vierschanzentournee Dritter. 07.01.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselhaft, später stärker bewölkt und örtliche Schauer. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Sylt und bis minus 1 Grad in Helmstedt und Ludwigslust. Am Tage aufgelockert, teils dicht bewölkt, stellenweise Regen möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, maximal 8 bis 12 Grad Am Donnerstag regnerisch, 7 bis 12 Grad. 07.01.2020 00:00 Uhr 
