# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## Ziemiak gegen eine Wahl Ramelows
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat sich entschieden gegen eine Wahl Ramelows zum Ministerpräsidenten in Thüringen mit Hilfe der Christdemokraten ausgesprochen. Wer Ramelow wähle, verstoße gegen die Beschlüsse der Partei, sagte Ziemiak. Hier gehe es um die Glaubwürdigkeit der CDU. Der thüringische Fraktionschef Mohring hatte zuvor mitgeteilt, man werde Ramelow nicht aktiv als Ministerpräsidenten mitwählen. Linke, SPD und Grüne sowie die CDU in Thüringen hatten sich gestern Abend auf einen Kompromiss zur Beilegung der Regierungskrise in dem Bundesland verständigt. Danach soll ein neuer Ministerpräsident am 4. März gewählt werden. Die vier Parteien verständigten sich auch auf eine Neuwahl des Parlaments am 25. April 2021. 22.02.2020 17:45 Uhr 

## Großdemonstration in Hanau gegen rechten Terror
Hanau: Nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag sind in der hessischen Stadt Tausende Menschen zur einer Demonstration zusammengekommen. Sie wollten damit ein Zeichen gegen rechten Terror und Rassismus setzen und der Opfer gedenken. Auf einer Kundgebung sprachen auch Angehörige der Getöteten. Am vergangenen Mittwoch hatte ein 43-Jähriger in Hanau zehn Menschen erschossen, darunter seine Mutter. Nach Angaben der Ermittler handelte er aus rassistischen und ausländerfeindlichen Motiven. Die Grünen im Bundestag haben die Regierung aufgefordert, zügig einen Aktionsplan gegen Rechtsextremismus vorzulegen. Als Sofortmaßnahmen schlagen sie einen Krisenstab, einen Rassismus-Beauftragten und schärfere Waffengesetze vor. 22.02.2020 17:45 Uhr 

## Zweiter Italiener an Corona gestorben
Rom: In Italien ist offenbar ein zweiter Patient an dem Coronavirus gestorben. Nach Medienberichten handelt es sich bei dem Todesopfer um eine Frau aus der Region Lombardei. Vergangene Nacht war bereits ein 78-jähriger Italiener in Padua an den Folgen der Infektion gestorben. Er war in einer Klinik zunächst wegen einer anderen Krankheit behandelt worden. Wo sich die beiden Patienten angesteckt haben ist noch unklar. In ganz Italien sind bislang fast 40 Infizierte registriert. Aus Sorge vor einer weiteren Ausbreitung der Viruserkrankung ordneten die Behörden in mehreren Städten die Schließung öffentlicher Gebäude an. 22.02.2020 17:45 Uhr 

## Zehntausende Narren in OS und H trotzen Wind
Osnabrück: Trotz stürmischen Wetters haben in der niedersächsischen Stadt Tausende Narren Straßenkarneval gefeiert. Insgesamt waren den Organisatoren zufolge 70 Gruppen mit 1500 Teilnehmern unter dem Jubel von etwa 20.000 Zuschauern durch Osnabrück gezogen. In Hannover kamen nach Polizeischätzungen bis zu 70 000 Besucher, um den Karnevalszug aus 18 Festwagen und mit rund 1200 Teilnehmern zu sehen. 22.02.2020 17:45 Uhr 

## Bundesliga: Werder unterliegt Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen gegen Dortmund mit 0:2 verloren. Außerdem trennten sich: Freiburg - Düsseldorf 0:2
Mönchengladbach - Hoffenheim 1:1
und Berlin - Köln 0:5 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli das Stadt-Derby gegen den Hamburger SV für sich entschieden. Die Mannschaft gewann im Volksparkstadion gegen den Aufstiegs-Anwärter mit 2:0. Holstein Kiel musste ebenfalls eine Heimniederlage hinnehmen. Die Schleswig-Holsteiner unterlagen dem 1. FC Heidenheim mit 0:1.
Außerdem spielten:
Stuttgart - Regensburg 2:0
und
Dresden - Bochum  1:2. 22.02.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend dichte Wolken und teils kräftiger Regen, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Sturmböen, an der Küste sowie in freien Lagen auch schwere Sturmböen. 22.02.2020 17:45 Uhr 
