# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Koalition: Längeres Kurzarbeitergeld und Mittelstandshilfe
Berlin:	Millionen Arbeitnehmer in Deutschland sollen noch länger als bislang geplant ein erhöhtes Kurzarbeitergeld bekommen können. Die Spitzen der Großen Koalition haben sich darauf geeinigt, die Maßnahme bis Ende 2021 auszuweiten. Beschäftigte, die in Kurzarbeit sind, können bis dahin 60 bis 87 Prozent des ausgefallenen Nettolohns vom Staat erhalten. Die Höhe hängt davon ab, ob die Bezieher Kinder haben und wieviele Monate sie den Ausgleich bereits bekommen. Betriebe, die ihre Beschäftigten während der Kurzarbeit weiterbilden, können die Sozialbeiträge bis Ende 2021 komplett erstattet bekommen. Union und SPD legten außerdem fest, die Überbrückungshilfe für den Mittelstand zu verlängern. Kleine und mittlere Unternehmen können jetzt bis Jahresende Zuschüsse erhalten. Eltern, deren Kinder krank sind, bekommen in diesem Jahr mehr bezahlte Tage. 26.08.2020 06:45 Uhr 

## Union und SPD einigen sich auf Wahlrechtsreform
Berlin: Nach zähem Ringen haben sich Union und SPD auch darauf verständigt, das Wahlrecht in zwei Stufen zu reformieren. Ziel ist es, den Bundestag zu verkleinern. Aktuell gibt es 709 Abgeordnete, gesetzlich vorgesehen sind nur 598. Für die Wahl im kommenden Jahr plant die Koalition eine kleine Lösung. So sollen die Überhangmandate einer Partei teilweise mit ihren Listenmandaten verrechnet werden. Eine große Reform des Wahlrechts streben Union und SPD für die Bundestagswahl 2025 an. Dann soll unter anderem die Zahl der Wahlkreise reduziert werden. 26.08.2020 06:45 Uhr 

## First Lady Melania wirbt für Wiederwahl Trumps
Washington: Im Rahmen des Nominierungsparteitags der Republikaner in den USA haben weitere Familienangehörige von Präsident Trump für dessen Wiederwahl geworben. First Lady Melania Trump sagte in einer Rede im Rosengarten des Weißen Hauses, die Vereinigten Staaten brauchten die Führung durch ihren Ehemann mehr denn je. Trump liebe sein Land und wisse, wie man etwas erreichen könne. So werde er nicht aufhören zu kämpfen, bis es einen wirksamen Impfstoff gegen das Coronavirus für alle gebe. Der Sohn des Präsidenten, Eric Trump, kündigte an, unter der Führung seines Vaters würden die Amerikaner schon bald zum Mars fliegen können. In den USA wird am 3. November ein neuer Präsident gewählt. Kandidat der Demokraten, und damit Herausforderer von Amtsinhaber Trump, ist Joe Biden. 26.08.2020 06:45 Uhr 

## Kein WLAN auf den meisten deutschen Bahnhöfen
Berlin: Auf den meisten deutschen Bahnhöfen gibt es kein kostenloses WLAN. Nach Angaben des Vereins "Allianz pro Schiene" haben nur zwölf Prozent der rund 5.400 Stationen einen drahtlosen Internetzugang, für den Reisende nicht zahlen müssen. Dabei gibt es regional große Unterschiede. So haben in Hamburg alle Bahnhöfe WLAN, in Hessen und Schleswig-Holstein sind etwa drei Viertel versorgt. Die anderen Bundesländer liegen unter dem Bundesdurchschnitt. Die Auswertung beruht auf Antworten der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP-Fraktion. Demnach will die Bahn das WLAN-Angebot erweitern. 26.08.2020 06:45 Uhr 

## Frauen-CL: VfL Wolfsburg steht im Finale
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg haben das Finale der Fußball-Champions-League erreicht. Die Niedersächsinnen besiegten den FC Barcelona mit 1:0. Im Endspiel am Sonntag trifft Wolfsburg entweder auf Titelverteidiger Olympique Lyon oder Paris Saint-Germain. 26.08.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, teils kräftige Schauer und nur etwas Sonne zwischendurch. Örtlich auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad, stürmische Böen und Sturmböen, an der See und im Oberharz schwere Sturmböen. 26.08.2020 06:45 Uhr 
