# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Berlin: Räumung nach Corona-Demo
Berlin: Die Großdemonstration gegen die Corona-Maßnahmen in der Hauptstadt ist noch immer nicht vollständig aufgelöst. Ein Polizeisprecher sagte, es harre immer noch eine vierstellige Zahl von Menschen vor dem Brandenburger Tor aus. Auf Twitter teilten die Beamten mit, es würden Anzeigen erstellt und Teilnehmer weggetragen. Zuvor hatten mehr als 20.000 Teilnehmer größtenteils ohne Mundschutz und Abstand gegen die Corona-Politik der Regierung protestiert. Darunter versammelten sich laut Augenzeugen auch Verschwörungsideologen, Impfgegner und Rechtsextremisten. Am Nachmittag wurde bereits eine Kundgebung unweit der Siegessäule aufgelöst, weil Hygieneauflagen vielfach missachtet wurden. Laut Polizei erging gegen zwei Veranstalter deswegen Strafanzeige. An den insgesamt acht Gegenkundgebungen beteiligten sich einige Hundert Menschen. 01.08.2020 22:30 Uhr 

## Politik erbost über Corona-Demos
Berlin: Der Regierende Bürgermeister Müller hat die Corona-Proteste in der Hauptstadt kritisiert. Es ärgere ihn maßlos, dass Menschen nach Berlin kämen, um hier auf Grundlage von Hygieneregeln zu demonstrieren und sie dann zu missachten. Müller betonte im Sender rbb, die Demonstranten nähmen die Fakten nicht zur Kenntnis und riskierten damit die Gesundheit anderer Menschen. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte auf Twitter ebenfalls, Abstand, Hygieneregeln und Alltagsmasken dienten dem Schutz aller. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach sich dafür aus, Verstöße gegen die Corona-Regeln härter zu bestrafen. Der italienische EU-Kommissar Gentiloni twitterte, eine solche Idee von Freiheit wie die der heutigen Berliner Demonstrationen sei beängstigend. 01.08.2020 22:30 Uhr 

## Bund kauft in Corona-Krise mehr Kunst
Berlin: Der Bund will seine Kunstsammlung erheblich erweitern, um Künstler in der Corona-Krise zu unterstützen. Kulturstaatsministerin Grütters sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", der Etat für die Sammlung zeitgenössischer Kunst sei von 500.000 auf drei Millionen Euro aufgestockt worden. Mit dem Geld sollen noch in diesem Jahr 150 Kunstwerke vor allem in kleineren Galerien und direkt in Ateliers gekauft werden. Der Bund sammelt seit Anfang der 1970er Jahre Gemälde und andere Objekte, um das künstlerische Schaffen und die Entwicklung der zeitgenössischen Kunst in Deutschland zu dokumentieren. Die Werke werden an öffentliche Institutionen, Ministerien, Botschaften, aber auch an zahlreiche Museen ausgeliehen. 01.08.2020 22:30 Uhr 

## 33 Crewmitglieder auf Kreuzfahrer infiziert
Oslo: Nach dem Ausbruch des Corona-Virus auf einem Passagierschiff in Norwegen sind weitere Besatzungsmitglieder positiv getestet worden. Insgesamt 33 Mitarbeiter hätten sich bislang angesteckt, teilte die Reederei "Hurtigruten" mit. 120 seien negativ getestet worden. Passagiere befinden sich nicht an Bord. Das Kreuzfahrtschiff liegt in Tromsø vor Anker und ist isoliert. Eigentlich sollte die "Roald Amundsen" gestern Richtung Spitzbergen in See stechen. Die Reise wurde aber wegen des Corona-Ausbruchs abgesagt. 01.08.2020 22:30 Uhr 

## Proteste in Ostrussland gegen Putin dauern an
Chabarowsk: In der Stadt im Osten Russlands hat es erneut Proteste gegen den Kreml und die Inhaftierung des Provinzgouverneurs Furgal gegeben. Journalisten sprachen von 30.000 Teilnehmern, die Stadtbehörden von etwa 3.500. Die Demonstrationen dauern inzwischen seit mehr als drei Wochen an. Sie gelten als die größten Proteste gegen die russische Regierung seit Jahren. Der Kreml wirft Furgal mehrere Auftragsmorde vor. Dessen Anhänger halten seine Festnahme für politisch motiviert. Furgal ist Mitglied einer  ultranationalistischen Partei. 2018 hatte er die Gouverneurswahlen gegen den Kandidaten der Regierungspartei gewonnen. 01.08.2020 22:30 Uhr 

## Salzburger Festspiele trotz Corona
Salzburg: Unter strengen Hygiene-Auflagen sind die 100. Salzburger Festspiele eröffnet worden. Zum Auftakt stand eine Neuinszenierung von Richard Strauss" Oper "Elektra" auf dem Programm. Bis Ende dieses Monats will das bedeutendste Klassik-Festival der Welt ein Zeichen setzen, dass trotz Corona-Krise Kunst und Kultur möglich sind. Besucher dürfen ihre Maske nur auf den Sitzplätzen abnehmen. Die Abstandsregeln sollen durch eine Begrenzung der Tickets eingehalten werden. Von den sonst üblichen 240.000 Karten werden nur knapp ein Drittel verkauft. 01.08.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist aufgelockert bis stark bewölkt, dazu gebietsweise Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, zeitweise etwas Sonne, gelegentlich Schauer, vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern Gewitter möglich, 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag neben Wolken, gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter und zeitweise auch Sonne bei 18 bis 22 Grad. 01.08.2020 22:30 Uhr 
