# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Bund fördert Krankenhäuser mit drei Milliarden Euro
Berlin: Der Bund wird drei Milliarden Euro in die Modernisierung der Krankenhäuser in Deutschland investieren. Der Bundestag hat am Vormittag einen entsprechenden Vorstoß der schwarz-roten Koalition gebilligt. Auch die FDP-Fraktion stimmte dafür. Grüne und Linke enthielten sich, die AfD stimmte dagegen. Mit dem Geld sollen die Kliniken vor allem bei der Digitalisierung unterstützt werden. Außerdem erhalten Pflegekräfte in den Häusern einen Bonus. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte bei der Vorstellung der Pläne, die Krankenhäuser seien das Rückrat der medizinischen Versorgung. Der Bund investiere deshalb erstmals seit Jahrzehnten direkt in ihre Modernisierung. Eigentlich seien dafür die Länder zuständig. 18.09.2020 12:45 Uhr 

## Bundesrat beschließt weitere Tabakwerbeverbote
Berlin: Die Werbung für das Rauchen wird weiter eingeschränkt. Das hat der Bundesrat beschlossen. So soll Plakatwerbung für herkömmliche Tabakprodukte von 2022 an schrittweise verboten werden, für E-Zigaretten zwei Jahre später. Außerdem dürfen bereits ab Anfang 2021 auf Großveranstaltungen keine Gratis-Proben mehr verteilt werden. Mediziner fordern schon seit langem weitere Werbeverbote, um vor allem junge Leute vor dem Einstieg ins Rauchen zu schützen. Bereits jetzt verboten ist Tabakwerbung in Radio, Fernsehen, Zeitungen und Zeitschriften. 18.09.2020 12:45 Uhr 

## Regierung bessert bei Coronahilfen nach
Berlin: Die Bundesregierung zieht Konsequenzen aus dem spärlichen Abfließen der Corona-Überbrückungshilfen für kleine und mittelständische Unternehmen. Wie mehrere Ministerien mitteilten, werden die Zuschüsse bis zum Jahresende verlängert und erhöht. Außerdem soll der Zugang zu den Hilfen erleichtert werden. Je nach Höhe der betrieblichen Fixkosten können Firmen nun für die Monate September bis Dezember eine Förderung von maximal 200.000 Euro erhalten. Bisher wurden für die vergangenen drei Monate höchstens 150.000 Euro erstattet. Insgesamt stehen für das Programm knapp 25 Milliarden Euro zur Verfügung. Wirtschaftsverbände und die Länder hatten Nachbesserungen gefordert, weil die Auszahlung der Finanzhilfen nur schleppend anlief. 18.09.2020 12:45 Uhr 

## DB-Beschäftigte erhalten ab 2022 mehr Lohn
Berlin: Die Beschäftigten der Deutschen Bahn erhalten von 2022 an rund 1,5 Prozent mehr Lohn. Die Maßnahme ist Teil eines Tarifpakets, auf das sich der Konzern mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft verständigt hat. Es soll im März kommenden Jahres in Kraft treten und für zwei Jahre gelten. In diesem Zeitraum sind betriebsbedingte Kündigungen ausgeschlossen. Der Tarifvertrag soll die Beschäftigten vor den Auswirkungen der Corona-Pandemie schützen. 18.09.2020 12:45 Uhr 

## BGH-Urteil: Käufer dürfen geklauten Van behalten
Karlsruhe:		Autohändler, die ihre Fahrzeuge zu unbegleiteten Probefahrten herausgeben, gehen ein hohes Risiko ein. Das ergibt sich aus einem Urteil des Bundesgerichtshofes. In dem Fall war ein hochpreisiger Mercedes-Van während einer Probefahrt gestohlen worden. Der Täter verkaufte das Fahrzeug anschließend für etwa 46.000 Euro einer Familie. Sie darf das Wohnmobil nun behalten, das Autohaus muss ihr die Fahrzeugpapiere aushändigen. Nach Auffassung des BGH hat das Autohaus seinen Besitz während der Probefahrt freiwillig aufgegeben. Damit greift nicht die Grundregel, dass niemand etwas kaufen kann, das einem anderen gestohlen wurde. 18.09.2020 12:45 Uhr 

## Elbtunnel am Wochenende gesperrt
Hamburg: Der Elbtunnel wird am Wochenende vollständig gesperrt. Alle vier Röhren werden von heute Abend, 22 Uhr, bis Montagfrüh nicht befahrbar sein. Hintergrund sind vorbereitende Bauarbeiten für eine achte Autobahnspur im Hafengebiet. Dafür wird die A7 in Richtung Hannover zwischen Hamburg-Volkspark und der Anschlussstelle Hausbruch gesperrt. In Richtung Norden ist die Strecke zwischen Hamburg-Heimfeld und Volkspark nicht passierbar. 18.09.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen um 19 Grad. Morgen viel Sonne, im Norden ein paar Wolken, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. 18.09.2020 12:45 Uhr 
