# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2020:


## Günther: Corona-Maßnahmen werden verschärft
Schleswig-Holstein verschärft ab kommende Woche seine Corona-Maßnahmen. Wie Ministerpräsident Günther im Landtag sagte, wird es ab der 8. Klasse keinen Präsentunterricht mehr geben. Auch den Schülerinnen und Schülern der unteren Klassen und Kita-Kindern wird empfohlen, zu Hause zu bleiben. Außerdem dürfen sich künftig auch in Schleswig-Holstein nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten treffen. Auch in Nordrhein-Westfalen entfällt ab Montag die Präsenzpflicht an Schulen. Ministerpräsident Laschet sprach sich zudem dafür aus, den Einzelhandel schnellstmöglich bundesweit bis zum 10. Januar zu schließen. Baden Württemberg verhängt von morgen an eine allgemeine nächtliche Ausgangsbeschränkung im ganzen Land. Das Robert-Koch-Institut meldet erneut einen neuen Höchststand bei Corona-Neuinfektionen. Die Gesundheitsämter zählten laut RKI binnen eines Tages fast 30.000 Neuansteckungen und etwa 600 weitere Tote. 11.12.2020 21:56 Uhr 

## Sachsens Regierung verhängt Lockdown
Sachsen verhängt von Montag an einen Lockdown und fährt das öffentliche Leben herunter. Die genauen Maßnahmen beschloss das Kabinett in Dresden in einer neuen Corona-Schutzverordnung. Schulen, Kitas und Horte bleiben demnach zu, ebenso zahlreiche Geschäfte im Einzelhandel. In besonders betroffenen Gebieten gelten zwischen 22 und 6 Uhr Ausgangsbeschränkungen. Der Lockdown soll bis zum 10. Januar dauern. Der Freistaat gilt bundesweit als Corona-Brennpunkt. 11.12.2020 21:56 Uhr 

## Bundestag stimmt Haushalt 2021 zu
Der Bundestag hat dem Haushalt für das kommende Jahr zugestimmt. Die Pläne von Finanzminister Scholz sehen für 2021 Ausgaben von fast 500 Milliarden Euro vor. Dabei steigt die Neuverschuldung auf einen Rekordwert von etwa 180 Milliarden - mehr als ein Drittel des gesamten Haushalts wird damit über Kredite finanziert. Als Grund gibt die Regierung die hohen Kosten für die Bewältigung der Corona-Epidemie an. Vor der Abstimmung hatte Bundesarbeitsminister Heil im Parlament die Ausgaben für die Kurzarbeit verteidigt. Die Hilfen verhinderten in der Corona-Krise ein soziales Erdbeben. Die oppositionelle FDP äußerte Zustimmung zum Kurzarbeitergeld, warf Heil jedoch vor, Selbstständige im Regen stehen zu lassen. 11.12.2020 21:56 Uhr 

## VW drosselt Produktion im Wolfsburger Werk
Volkswagen muss die Produktion im Wolfsburger Werk drosseln. Ein Sprecher sagte, dies gelte ab der Nachtschicht auf Dienstag. Betroffen seien auch zuliefernde Bereiche im Braunschweiger Werk. Grund sei ein kurzfristiger Produktionsausfall eines deutschen Zulieferers wegen Corona-Infektionen in der Belegschaft. Unternehmensleitung und Betriebsrat hätten sich darauf verständigt, für die betroffenen Beschäftigten Kurzarbeit zu beantragen. Um wie viele Mitarbeiter es dabei geht, teilte VW zunächst nicht mit. 11.12.2020 21:56 Uhr 

## US-Kongress beschließt Verteidigungshaushalt 
Der US-Kongress hat mit breiter Mehrheit den neuen Verteidigungshaushalt beschlossen. Mit diesem soll auch der geplante Truppenabzug aus Deutschland blockiert werden. Nach dem Repräsentantenhaus stimmte auch der konservativ kontrollierte Senat für den Gesetzestext. Präsident Trump hatte dagegen sein Veto angedroht. Der Verteidigungshaushalt sieht auch neue Sanktionen gegen den Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 vor. 11.12.2020 21:56 Uhr 

## Merkel zufrieden mit EU-Klima-Einigung
Bundeskanzlerin Merkel hat erleichtert auf die europäische Einigung auf neue Klimaziele reagiert. Merkel sprach in Brüssel von einem wichtigen Ergebnis. Es habe sich gelohnt, dafür eine Nacht nicht zu schlafen. Bundesumweltministerin Schulze sagte, die Regierung habe hart daran gearbeitet, ehrgeizigere Vorgaben auf den Weg zu bringen. Kritik kommt von Umweltverbänden wie Greenpeace und dem WWF. Sie bemängeln, dass die Zielwerte zu niedrig seien und zum Teil auch schöngerechnet würden. Die EU-Staaten hatten vereinbart, den Treibhausgas-Ausstoß bis 2030 um 55 Prozent gegenüber dem Stand von 1990 zu mindern. Bisher lag das Ziel bei 40 Prozent. Mit den neuen Vorgaben will Europa seine UN-Verpflichtungen aus dem Pariser Klimaabkommen erfüllen. 11.12.2020 21:56 Uhr 

## Backhaus fordert faire Lebensmittelpreise
Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus hat Verständnis für die gegenwärtigen Bauernproteste geäußert. Der SPD-Politiker sagte, die Landwirte verdienten kein Geld mit ihren Produkten. Der Preiskampf der Discounter werde auf ihrem Rücken ausgetragen. An die Verbraucher appellierte Backhaus, dem Handel durch ein verändertes Kaufverhalten klare Signale zu geben. Zugleich forderte der Minister die Landwirte auf, ihren Beitrag zum Wasserschutz zu leisten. Der Widerstand gegen die neue Düngeverordnung sei unbegründet - Nährstoffe und Pflanzenschutzmittel hätten im Grundwasser nichts zu suchen. Vertreter der Bauernverbände hatten dem Landtag von Mecklenburg-Vorpommern eine Petition übergeben, in der unter anderem die Landes-Düngeverordnung kritisiert wird. 11.12.2020 21:56 Uhr 

## Zweite Fußball Bundesliga: Fürth und Bochum siegen
In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Greuther Fürth gegen den SV Sandhausen mit 3:0 gewonnen. Im anderen Freitagspiel bezwang der VfL Bochum den SC Parderborn ebenfalls mit 3:0. 11.12.2020 21:56 Uhr 

## Wetter für Norddeutschland 
Das Wetter für Norddeutschland: In der Nacht stark bewölkt und in Niedersachsen gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. 11.12.2020 21:56 Uhr 
