# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2020:


## Ausbildungsmission im Nordirak wieder aufgenommen
Erbil: Die Bundeswehr hat die vor rund drei Wochen unterbrochene Ausbildung kurdischer Kräfte im Nordirak wieder aufgenommen. Eine Sprecherin des Verteidigungsministeriums erklärte, die Mission habe heute früh begonnen. Die in Erbil stationierten etwa 90 Bundeswehrsoldaten dürften das dortige Lager wieder verlassen. Im Zentralirak bleibt die Ausbildung von Sicherheitskräften dagegen bis auf weiteres ausgesetzt. Von dort waren die Bundeswehrsoldaten und Einheiten anderer Staaten abgezogen worden. Anfang Januar hatten die USA den iranischen General Soleimani bei einem US-Drohnenangriff in der Nähe des Flughafens von Bagdad getötet. Der Iran beschoss daraufhin US-Stützpunkte im Irak. 26.01.2020 16:00 Uhr 

## USA, Frankreich und Japan wollen ihre Bürger aus Wuhan evakuieren
Wuhan: Angesichts der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus" in China treiben erste Staaten ihre Pläne voran, ihre Bürger zu evakuieren. Dazu zählen die USA, Frankreich und Japan. Das Außenministerium in Washington erklärte, am Dienstag gebe es einen Flug aus der Stadt Wuhan. Er stehe neben Konsulatsmitarbeitern auch sehr begrenzt Privatpersonen zur Verfügung. Die Bundesregierung dagegen plant vorerst keine Evakuierungen. Unbestätigten Angaben zufolge leben in der Region etwa hundert Deutsche mit ständigem Wohnsitz. Nach einer Reihe von Großstädten wiesen auch die bevölkerungsreichste Provinz Guangdong im Süden Chinas sowie die Provinz Jiangxi alle Einwohner an, Mundschutz zu tragen. Davon betroffen sind allein in Guangdong mehr als 110 Millionen Menschen. 26.01.2020 16:00 Uhr 

## Niederlande entschuldigen sich für Kooperation mit Nazis
Amsterdam: Der niederländische Ministerpräsident Rutte hat für das Verhalten des Landes gegenüber den Juden während der deutschen Besatzung im Zweiten Weltkrieg um Entschuldigung gebeten. Niederländische Beamte hätten zu wenig für den Schutz der jüdischen Mitbürger vor Verfolgung getan, sagte Rutte während der nationalen Holocaust-Gedenkfeier in Amsterdam. Die Beamten hätten bereitwillig ausgeführt, was die Besatzer befohlen hätten. Von den etwa 140.000 Juden, die 1940 in den Niederlanden gelebt haben, waren mehr als 100.000 in deutschen Vernichtungslagern ermordet worden. 26.01.2020 16:00 Uhr 

## Spitzentreffen zu Hetze und Gewalt gegen Politiker
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat als Reaktion auf Drohungen und Angriffe gegen Politiker und Ehrenamtliche für kommende Woche ein Spitzentreffen der Parteien angekündigt. Klingbeil sagte dem Portal "T-Online.de", man könne nicht einfach darauf warten, dass der Nächste Opfer von Gewalt werde. Das Treffen soll demnach am kommenden Donnerstag stattfinden. Daran sollen laut Klingbeil die Generalsekretäre der Bundestagsparteien mit Ausnahme der AfD teilnehmen. Wörtlich erklärte der Generalsekretär, wer ein Feuer löschen wolle, könne nicht die Brandstifter mit ins Boot holen. Zuletzt hatten Unbekannte Mitte Januar Schüsse auf das Bürgerbüro des SPD-Bundestagsabgeordneten Diaby in Halle abgegeben. Außerdem erhielt der aus dem Senegal stammende Politiker Morddrohungen. 26.01.2020 16:00 Uhr 

## Türkei: Zahl der Erdbebenopfer weiter gestiegen
Ankara: Zwei Tage nach dem Erdbeben im Osten der Türkei sinkt die Hoffnung, noch Überlebende zu finden. Die Temperaturen in der Region fallen nachts bis auf minus 10 Grad. Bislang gelang es den Einsatzkräften, 45 Verschüttete aus den Trümmern zu befreien. Am stärksten betroffen sind die Provinzen Elazig und Malatya. Dort stürzten mehr als 80 Häuser ein, viele weitere wurden beschädigt. Tausende Menschen verbrachten die vergangenen Nächte in Turnhallen oder Zelten, die als Notunterkünfte hergerichtet wurden. Die Zahl der Todesopfer stieg auf 35. Mehr als 1.600 Männer, Frauen und Kinder erlitten Verletzungen. 26.01.2020 16:00 Uhr 

## Freifahrten im Nahverkehr für Ehrenamtler?
Hannover: Ehrenamtlich tätige Bürger in Niedersachen können auf verbilligte Tickets für den Nahverkehr hoffen. Ein entsprechender Plan der SPD-Fraktion im Landtag liegt der Agentur dpa vor. Darin heißt es, besonders im ländlichen Raum könne auf diese Weise das Ehrenamt attraktiver werden. Vorgesehen sind demnach Rabatte oder Freifahrten im öffentlichen Nahverkehr. 26.01.2020 16:00 Uhr 

## Eintracht Braunschweig verliert in München
Zum Sport:	Eintracht Braunschweig hat im Aufstiegsrennen der 3. Fußball-Liga einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor das Verfolgerduell bei 1860 München mit 1:4. 26.01.2020 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Westen her einige Auflockerungen, im Osten länger trüb und in Vorpommern etwas Sprühregen. 2 bis 9 Grad. Morgen wolkenverhangen, gelegentlich Regen, im vorpommerschen Binnenland länger trocken bei 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch oft bedeckt mit Regen, auch Schneeregen und Graupel sowie Gewitter möglich. 4 bis 7 Grad. 26.01.2020 16:00 Uhr 
