# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Bewährungsstrafe für ehemaligen KZ-Wachmann
Hamburg: Das Landgericht der Hansestadt hat einen früheren SS-Wachmann aus dem Konzentrationslager Stutthof zu zwei Jahren Jugendhaft auf Bewährung verurteilt. Die Richter sprachen den heute 93-Jährigen wegen Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen und wegen versuchten Mordes in einem Fall schuldig. Der Mann gehörte in den Jahren 1944 und 45 mehrere Monate lang zur Wachmannschaft in dem NS-Lager Stutthof in der Nähe von Danzig. Die Staatsanwaltschaft hatte drei Jahre Jugendhaft für den Angeklagten gefordert, die Verteidigung plädierte auf Freispruch. Der Beschuldigte war zu Beginn der Tatzeit 17 Jahre alt. 23.07.2020 14:45 Uhr 

## EU-Parlament kritisiert Gipfelbeschlüsse
Brüssel:		Abgeordnete des Europaparlaments haben die Ergebnisse des EU-Sondergipfels zum Corona-Finanzpaket kritisiert. Er freue sich über die Einigung, sagte der Vorsitzende der EVP-Fraktion, Weber, in Brüssel. Der vom EU-Rat beschlossene Finanzrahmen sei aber keine vernünftige Antwort auf die Herausforderungen der kommenden sieben Jahre. Die EVP-Fraktion sei nicht bereit, dem Paket zuzustimmen. Zuvor hatte bereits EU-Kommissionschefin von der Leyen die Kürzungen im Haushalt als "bittere Pille" bezeichnet. Der Kompromiss enthalte einige schmerzhafte Entscheidungen, sagte von der Leyen im Europaparlament. Er bringe den Bürgern aber auch echte Verbesserungen im Alltag. Dazu gehörten etwa der Ausbau des 5G-Netzes, besser isolierte Häuser und ein umweltfreundlicherer Verkehr. 23.07.2020 14:45 Uhr 

## Seehofer: Migration nimmt zu
Wien: Bundesinnenminister Seehofer warnt vor deutlich steigenden Migrationszahlen in Deutschland. Seehofer sagte auf einer Konferenz in Wien, die Bundesrepublik registriere täglich 300 bis 400 Zuwanderer. Dies seien exakt die Zahlen, die es vor dem Ausbruch der Corona-Pandemie gegeben habe. Berichte der Westbalkan-Staaten ließen darauf schließen, dass diese Entwicklung so weitergehe, betonte der CSU-Politiker. Er begrüße es daher, dass sich die Staaten auf die Bildung eines Koordinationszentrums mit Sitz in Wien geeinigt hätten. Durch eine frühzeitige Abstimmung sei es möglich, internationale Maßnahmen zu ergreifen. 23.07.2020 14:45 Uhr 

## Fall Maddie: Landgericht Braunschweig zuständig
Braunschweig: Das Landgericht der Stadt muss entscheiden, ob der im Fall Maddie Tatverdächtige vorzeitig auf Bewährung aus der Haft entlassen werden kann. Der Bundesgerichtshof in Karlsruhe hat einen entsprechenden Zuständigkeitsstreit beendet. Der Mann soll die dreijährige Madeleine 2007 aus einer Ferienanlage in Portugal entführt haben. Die Ermittler in Deutschland sind überzeugt, dass das Kind tot ist. Der Beschuldigte sitzt derzeit eine Strafe wegen Drogenhandels ab. Sie endet im Januar. 23.07.2020 14:45 Uhr 

## Studie: Jugendliche in Corona-Krise genervt
Berlin: 	Jugendliche in Deutschland empfinden die Einschränkungen in der Corona-Krise laut einer Studie als störend, verhalten sich aber gleichzeitig mitfühlend und verantwortungsbewusst. Mit dem Tragen von Masken hätten sie im Allgemeinen kein Problem, sagte der Forschungsdirektor des Sinus-Instituts, Calmbach, in Berlin. Die Jugendlichen arrangierten sich mit der Situation und schalteten auch mal ein paar Gänge zurück. Die 14- bis 17-Jährigen haben den Angaben zufolge wenig Angst, sich selbst mit Corona zu infizieren, befürchten aber, andere anzustecken, etwa die Großeltern. Der Politik stellen sie in der Krise ein gutes Zeugnis aus. Für die Sinus-Studie 2020 wurden Interviews mit etwa 70 Jugendlichen geführt, sie ist nicht repräsentativ. 23.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Mehr Wolken, im Norden etwas Regen, im Osten freundlich, 17 Grad in Flensburg, bis 25 Grad in Helmstedt. 23.07.2020 14:45 Uhr 
