# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Corona-Virus: Großbritannien verschärft Regeln
London: In Großbritannien sind verschärfte Regeln im Kampf gegen das Corona-Virus in Kraft getreten. Premierminister Johnson verkündete weitreichende Ausgangsbeschränkungen. Sie sollen vorerst  für die nächsten drei Wochen gelten. Die Menschen dürfen ihr Haus nur noch verlassen, um Lebensmittel zu kaufen oder zum Arzt oder zur Arbeit zu gehen. Verboten sind außerdem alle Versammlungen von mehr als zwei Personen. In Frankreich wurden die bereits geltenden Einschränkungen noch einmal verschärft. Wie Ministerpräsident Philippe mitteilte, sind Sport und Spaziergänge nur noch einmal pro Tag für eine Stunde erlaubt. 24.03.2020 07:45 Uhr 

## China lockert Abriegelung in Hubei weitgehend
Peking:   China wird die Abriegelung der Provinz Hubei Anfang April weitgehend aufheben. Das teilten die örtlichen Behörden mit. In der Hauptstadt Wuhan war das Corona-Virus im Dezember erstmals aufgetreten. In der Millionenstadt durften die Menschen bereits gestern wieder zur Arbeit gehen. Auch der öffentliche Nahverkehr rollte langsam wieder an. Die Einwohner müssen sich allerdings ausweisen. Nach Angaben der chinesischen Behörden wurden gestern in der Volksrepublik 78 neue Infektionen mit dem Virus gezählt. In 74 Fällen seien eingereiste Ausländer betroffen. 24.03.2020 07:45 Uhr 

## Altmaier: Hilfe soll schnell fließen
Berlin: Die geplanten Hilfen für Unternehmen zur Abfederung der Corona-Krise sollen nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier sehr schnell fließen. In den ARD-Tagesthemen sagte Altmaier, er hoffe, dass die Gelder in der nächsten Woche verfügbar sind. Der Bund setze auf ein unbürokratisches Verfahren. Das Kabinett hatte gestern mehrere Hilfspakete im Milliardenumfang beschlossen. Heute werden die Fraktionen im Bundestag darüber beraten. Zumeist geschieht dies in Telefon- oder Videokonferenzen. 24.03.2020 07:45 Uhr 

## Schuljahr wird nicht wiederholt
Berlin: Trotz des Unterrichtsausfalls schließt die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, eine  Wiederholung des aktuellen Schuljahres aus. Die Bildungsministerin aus Rheinland-Pfalz sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", das Schuljahr werde auf jeden Fall gewertet. Auch das Abitur sieht sie nicht in Gefahr. Niedersachsens Kultusminister Tonne sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", eine Verschiebung der Sommerferien in dem Bundesland sei nach gegenwärtigem Stand unwahrscheinlich. Sollte der Unterricht am 20. April wieder losgehen, könne man das Schuljahr normal weiterlaufen lassen. 24.03.2020 07:45 Uhr 

## Italienische Corona-Patienten in Sachsen gelandet
Leipzig: Mehrere Corona-Patienten aus Italien sind in Sachsen angekommen. Zwei Rettungsfahrzeuge brachten sie vom Flughafen Leipzig-Halle ins Krankenhaus. Gestern hatte Ministerpräsident Kretschmer angekündigt, dass Sachsen Corona-Patienten aus Italien in seinen Krankenhäusern aufnehmen will. Man komme damit einer Bitte der Regierung in Rom nach. Die Krankenhäuser im Freistaat hätten signalisiert, dafür die Kapazitäten zu haben. Zudem könne man durch die Behandlung der italienischen Patienten lernen, mit dem Virus umzugehen. 24.03.2020 07:45 Uhr 

## USA:  Colorado schafft die Todestrafe ab
Denver:    Der US-Bundesstaat Colorado hat die Todesstrafe abgeschafft. Gouverneur Polis unterzeichnete ein entsprechendes Gesetz. Die drei Todeshäftlinge im Bundesstaat wurden zu lebenslanger Haft begnadigt. Letztmals hatte Colorado im Jahr 1997 ein Todesurteil vollstreckt. In 28 der insgesamt 50 amerikanischen Bundesstaaten gilt die Todesstrafe aber noch. 24.03.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist Sonnenschein bei nur wenigen Schleierwolken. Trocken und Temperaturanstieg auf 6 bis 11 Grad. 24.03.2020 07:45 Uhr 
