# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Corona: Immer mehr Länder für Maskenpflicht
Stuttgart: Auch in Baden-Württemberg gilt vom kommenden Montag an eine Maskenpflicht. Nach Angaben der Landesregierung muss dann im Einzelhandel und im öffentlichen Nahverkehr ein Mundschutz getragen werden. Auch Sachsen-Anhalt hat diesen Schritt bereits beschlossen. Zuvor hatten bereits Sachsen, Bayern und Mecklenburg-Vorpommern eine Mundschutzpflicht eingeführt oder angekündigt. Die Landesregierungen in Schleswig-Holstein und Thüringen sowie der Berliner Senat befassen sich aktuell mit dem Thema. In Niedersachsen fordern unter anderem die Grünen eine Maskenpflicht. Die gesundheitspolitische Sprecherin der Landtagsfraktion, Janssen-Kucz, sagte auf NDR Info, sinnvoll sei eine einheitliche Regelung. Wenn eine Vereinbarung auf Bundesebene zu lange dauere, müsse aber das Land Niedersachsen umgehend eine Maskenpflicht einführen. 21.04.2020 13:00 Uhr 

## Regierung will mehr Corona-Tests ermöglichen
Berlin:	Die Bundesregierung will erreichen, dass in Deutschland mehr Corona-Tests durchgeführt werden können. Dem ARD-Hauptstadtstudio liegt ein Gesetzentwurf vor, demzufolge die Krankenkassen auch dann die Kosten übernehmen müssen, wenn eine Testperson keine Symptome für eine Covid-19 Erkrankung aufweist. Bisher wird nur getestet, wenn es einen begründeten Verdacht auf Corona gibt. Um die Kapazitäten zu erhöhen, sollen auch Tierärzte diese Untersuchung vornehmen dürfen. Weiterhin sollen die Meldeauflagen verschärft werden. Labore und Ärzte müssen den Gesundheitsämtern nicht nur neue Fälle einer Corona-Infektion melden, sondern auch darüber informieren, wenn Tests negativ verliefen und wenn Patienten genesen sind. 21.04.2020 13:00 Uhr 

## Oktoberfest fällt wegen Corona-Pandemie aus
München: Das Oktoberfest findet in diesem Jahr nicht statt. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte, das Risiko in Corona-Zeiten sei schlicht und einfach zu groß. Man könne auf dem Festgelände nicht genug Abstand halten, und auch das Tragen eines Mundschutzes sei dort keine Option. Die Stadt München und die Staatsregierung hätten deshalb gemeinsam beschlossen, kein Oktoberfest stattfinden zu lassen. Normalerweise hätte das größte Volksfest der Welt in diesem Jahr von 19. September bis 4. Oktober Millionen Gäste aus aller Welt angelockt. 21.04.2020 13:00 Uhr 

## Italien plant Lockerungen
Rom: 	Italien will am 4. Mai damit beginnen, die Corona-Schutzmaßnahmen schrittweise zu lockern. Wie Ministerpräsident Conte ankündigte, will die Regierung dazu im Laufe dieser Woche einen Plan vorlegen. Dieser werde auf wissenschaftlichen Empfehlungen beruhen und nicht auf Forderungen etwa aus der Wirtschaft, betonte Conte. Bei den Lockerungen müsse man vorsichtig vorgehen und regionale Besonderheiten berücksichtigen. In Italien ist vor allem der Norden von der Corona-Epidemie betroffen. Das Land verzeichnet aktuell mit mehr als 180.000 Infektionen nach Spanien die meisten Erkrankungsfälle in Europa. Die italienischen Behörden hatten in den vergangenen Tagen aber eine Verlangsamung der Corona-Ausbreitung registriert. 21.04.2020 13:00 Uhr 

## Israel gedenkt der Opfer des Holocaust
Tel Aviv: Israel hat inmitten der Corona-Krise der Opfer des Holocaust gedacht. Landesweit heulten heute früh zwei Minuten lang die Sirenen. Menschen, die trotz Ausgangsbeschränkungen unterwegs waren, hielten im Gedenken an die sechs Millionen von den Nazis ermordeten Juden inne. Andere verharrten zuhause in stillem Gedenken, viele stellten sich auf ihre Balkone. 75 Jahre nach Ende des Zweiten Weltkrieges leben nach offiziellen Angaben noch knapp 190.000 Überlebende in Israel. 70 Prozent davon seien älter als 80 Jahre. Die Stadt Tel Aviv bot aufgrund der Situation Veranstaltungen online an. 21.04.2020 13:00 Uhr 

## Maas: Afrikanische Union soll bei Libyen-Embargo helfen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hofft auf Unterstützung der Afrikanischen Union bei der Durchsetzung des Waffenembargos gegen Libyen. Er sei darüber mit der Regierung Südafrikas im Gespräch. Das Land führt derzeit den Vorsitz in der Staatengemeinschaft. Maas nannte es wünschenswert, dass die Nachbarländer Libyens ihre Landgrenzen stärker kontrollieren und Waffenschmuggel unterbinden. Die Kämpfe in dem Bürgerkriegsland haben nach seinen Erkenntnissen wieder zugenommen. 21.04.2020 13:00 Uhr 

## Handball-Saison abgebrochen - Kiel Meister
Zum Sport:	Die laufende Saison in der Handball-Bundesliga wird wegen der Corona-Pandemie abgebrochen. Der THW Kiel ist damit in diesem Jahr deutscher Handball-Meister. Das legte die Liga in einer Online-Mitgliederversammlung fest. Die 36 Erst- und Zweitligisten hatten zuvor schriftlich über eine Fortsetzung der Spielzeit abgestimmt. Mehr als dreiviertel der Klubs votierten für den Abbruch. Absteiger wird es 2020 nicht geben, die Liga wird in der nächsten Spielzeit auf 20 Klubs aufgestockt. 21.04.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, Höchstwerte 11 Grad auf Rügen, bis 20 Grad im südlichen Emsland. Mäßiger bis frischer, gebietsweise starker Ostwind. Nachts sternenklar, Tiefstwerte 8 Grad auf Norderney, bis 3 Grad in Neubrandenburg. Morgen wieder viel Sonnenschein bei 11 bis 22 Grad. Am Donnerstag nochmals sonnig, Temperaturen 13 bis 24 Grad. 21.04.2020 13:00 Uhr 
