# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2020:


## Mitsotakis: EU-Flüchtlingsabkommen ist tot
Athen: Der griechische Regierungschef Mitsotakis hat das Flüchtlingsabkommen der EU mit der Türkei für hinfällig erklärt. Auf CNN sagte Mitsotakis, schuld daran sei Ankara. Die Türkei habe Asylsuchende aktiv bei ihren Bemühungen unterstützt, nach Griechenland zu gelangen. Das Abkommen von 2016 sieht vor, dass die Türkei Migranten von der Einreise nach Europa abhält. Im Gegenzug bekommt Ankara finanzielle Unterstützung für die syrischen Flüchtlinge. EU-Haushaltskommissar Hahn sagte der Zeitung "Die Welt", Brüssel sei zwar grundsätzlich bereit, weiterhin Geld für Flüchtlinge in der Türkei zu geben. Ankara müsse aber aufhören, Schutzsuchende Richtung Europa zu schicken. Außerdem werde die künftige Unterstützung aus Brüssel voraussichtlich geringer ausfallen. Schließlich seien in den vergangenen Jahren in der Türkei schon viele Einrichtungen für Asylsuchende gebaut worden, so Hahn. 07.03.2020 11:15 Uhr 

## Flüchtlingskinder: Herrmann für EU-Lösung
Hamburg:		Bayerns Innenminister Herrmann ist dagegen, dass Deutschland im Alleingang Flüchtlinge aus dem griechisch-türkischen Grenzgebiet aufnimmt. Auf NDR Info sagte Herrmann, es müssten tragfähige Lösungen auf europäischer Ebene gefunden werden. Der CSU-Politiker betonte, es sei richtig, Griechenland dabei zu unterstützen, die EU-Außengrenze zu schützen. Es könne nicht unkontrolliert eine große Zahl von Menschen in die Europäische Union kommen, denn dann seien soziale Probleme zu erwarten. Dagegen spricht sich der schleswig-holsteinische Innenminister Grote dafür aus, Kinder aus Flüchtlingslagern auf der griechischen Insel Lesbos zu holen. Die Landesregierung in Kiel sei bereit, 30 Kinder in Schleswig-Holstein aufzunehmen, sagte der CDU-Politiker auf NDR Info. 07.03.2020 11:15 Uhr 

## Erste Länder lockern LKW-Sonntagsfahrverbot
München: Bayern und Nordrhein-Westfalen haben wegen des Corona-Virus das Sonntagsfahrverbot für LKW gelockert. Die Regelung gilt in beiden Bundesländern vorerst bis Ende Mai. Ziel ist es, Engpässe mit haltbaren Lebensmitteln und Hygieneartikeln in Supermärkten zu verhindern. In den vergangenen Tagen hat es bei diesen Produkten verstärkt Hamsterkäufe gegeben. Zuvor hatte das Bundesverkehrsministerium empfohlen, bis Anfang April auf das Sonntagsfahrverbot für LKW zu verzichten. Für die Kontrollen und die Erteilung von Ausnahmegenehmigungen sind die Bundesländer zuständig. Das Robert-Koch-Institut hat heute früh die Infektionszahlen in Deutschland noch einmal nach oben korrigiert. Danach ist inzwischen bei 684 Menschen das Corona-Virus nachgewiesen worden. 07.03.2020 11:15 Uhr 

## Baerbock für 35-Stunden-Woche in der Pflege
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock fordert für Pflegeberufe eine 35-Stunden-Woche bei vollem Lohnausgleich. Der "Rheinischen Post" sagte sie, angemessene Löhne und Arbeitsbedingungen seien notwendig, um den Beruf attraktiv zu machen und die Stellen besetzen zu können. Pflegekräfte seien körperlich und seelisch besonders gefordert. Um ihre Situation zu verbessern, hatte die Bundesregierung fünf Arbeitsgruppen eingesetzt. Sie sollten Wege entwickeln, um den Pflegemangel zu bekämpfen. Doch die Bemühungen scheinen nicht die erhofften Früchte zu tragen, betonte Baerbock. 40.000 Stellen seien unbesetzt. 07.03.2020 11:15 Uhr 

## Raumfrachter "Dragon" zur ISS gestartet
Cape Canaveral: Der Raumfrachter "Dragon" ist heute früh planmäßig zur Internationalen Raumstation gestartet. Der unbemannte Frachter des US-Unternehmens SpaceX hat 2.000 Kilogramm Material für wissenschaftliche Experimente an Bord. Am Montag soll der Raumfrachter an der ISS andocken. Es ist der 20. Transportflug von "Dragon" und voraussichtlich auch sein letzter. Von Herbst an soll das Nachfolgemodell "Dragon 2" eingesetzt werden. 07.03.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute in der Nordwesthälfte viel Sonne, teils Schauer, meist trocken. Nach Südosten hin anfangs noch nass, später freundlicher. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 07.03.2020 11:15 Uhr 
