# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Amthor verzichtet auf Kandidatur für CDU-Vorsitz in MV
Güstrow: Der Bundestagsabgeordnete Amthor wird nicht Vorsitzender der CDU in Mecklenburg-Vorpommern. Nach einer Sitzung des Landesvorstands erklärte Amthor, er ziehe seine Kandidatur zurück. Er wolle keine Belastung für die Partei sein. Hintergrund ist Amthors Nebentätigkeit für ein US-Unternehmen. Der CDU-Politiker hatte sich für die Firma eingesetzt und Aktienoptionen erhalten. Dies brachte ihm Lobbyismus-Vorwürfe ein. In der Folge sprach Amthor von einem Fehler, die Aktienoptionen habe er zurückgegeben, die Nebentätigkeit beendet. Offene Fragen will er mit der Bundestagsverwaltung klären. Neuer Kandidat für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern ist der Landrat von Vorpommern-Greifswald, Sack. Er wurde vom Vorstand einstimmig nominiert. 20.06.2020 07:15 Uhr 

## Einigung auf Lobby-Register?
Berlin: Union und SPD haben sich offenbar darauf verständigt, ein Lobby-Register einzuführen. Der SPD-Bundestagsabgeordnete Bartke sagte der "Augsburger Allgemeinen", die Koalitionsfraktionen wollten noch in diesem Herbst eine entsprechende Regelung für das Parlament einführen. Lobbyisten sollen sich demnach einem Verhaltenskodex unterwerfen. Bartke sagte, Einflussnahmen auf parlamentarische Entscheidungsprozesse sollten künftig klar erkennbar sein. Die SPD dringt schon lange auf ein Register, in dem Kontakte von Abgeordneten zu Unternehmen und Lobbyisten erfasst werden. Die Union hatte bislang Vorbehalte. 20.06.2020 07:15 Uhr 

## Tönnies-Belegschaft unter Quarantäne
Rheda-Wiedenbrück: Nach dem Corona-Ausbruch im Fleischkonzern Tönnies haben die Behörden alle Beschäftigten und deren Haushaltsangehörige unter Quarantäne gestellt. Die Verfügung gelte auch für die Verwaltung, das Management und die Konzernspitze, erklärte der Gütersloher Landrat Adenauer. Einige Mitarbeiter dürften jedoch zwischen ihrer Wohnung und dem Betrieb pendeln, darunter Gesellschafter Tönnies. Landrat Adenauer betonte, es werde alles getan, um einen weitreichenden Lockdown in der Region zu verhindern. Tausende Tönnies-Mitarbeiter sollen noch auf das Coronavirus getestet werden. Dabei bekommen die Behörden im Kreis Gütersloh Unterstützung von der Bundeswehr. Bisher wurden mehr als 800 Infektionen nachgewiesen. 20.06.2020 07:15 Uhr 

## US-Demos 155 Jahre nach Ende der Sklaverei
Washington: In den USA haben die Menschen auf zahlreichen Demonstrationen an das Ende der Sklaverei vor mehr als 150 Jahren erinnert. Allein in New York nahmen Tausende an Aktionen gegen Diskriminierung und für Gleichberechtigung teil. Größere Kundgebungen gab es auch in Washington und Chicago. Sie standen in diesem Jahr unter dem Eindruck der jüngsten landesweiten Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. Kurz nach dem amerikanischen Bürgerkrieg, am 19. Juni 1865, hatte eine Proklamation in Texas das Ende der Sklaverei verkündet. 20.06.2020 07:15 Uhr 

## Mehr als eine Million Corona-Fälle in Brasilien
Brasilia: In Brasilien hat die Zahl der Corona-Infektionen die Marke von einer Million überschritten. Die Behörden meldeten fast 55.000 neue Fälle. Etwa 49.000 Patienten starben in Brasilien seit Beginn der Pandemie. Wissenschaftler gehen davon aus, dass die tatsächlichen Zahlen weit höher liegen. Studien legen nahe, dass sich in Brasilien mindestens sieben Mal so viele Menschen infiziert haben wie bislang bekannt. Der Präsident des südamerikanischen Landes, Bolsonaro, lehnt ein striktes Vorgehen gegen die Pandemie trotz der hohen Zahl der Betroffenen nach wie vor ab. 20.06.2020 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Norden und Osten Schauer und örtlich auch Gewitter; in Niedersachsen freundlicher. Höchstwerte 18 Grad in Neubrandenburg bis 23 Grad in Braunschweig. 20.06.2020 07:15 Uhr 
