# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Bundestag beschließt Gutschein-Regelung bei Reisen
Berlin: Der Bundestag hat eine Gutschein-Regelung für Corona-bedingt abgesagte Pauschalreisen beschlossen. Falls Kunden von ihrem Reiseveranstalter einen Gutschein akzeptieren und nicht auf die Rückzahlung bereits gezahlter Beträge bestehen, sichert der Staat diese Gutscheine gegen eine Insolvenz des Unternehmens ab. Dies soll für mehr Sicherheit sorgen. Reisende sind aber nicht verpflichtet, den Gutschein anzunehmen. Die Reisebranche kritisierte, sie werde in der Krise von der Politik nicht ausreichend unterstützt. 02.07.2020 22:00 Uhr 

## Grundrente vom Bundestag beschlossen
Berlin:       Nach langen Diskussionen ist die Grundrente vom Bundestag beschlossen worden. Der Staat wird die Bezüge derjenigen aufbessern, die mindestens 33 Beitragsjahre in der Rentenversicherung nachweisen können und nur eine geringe Rente beziehen. Profitieren könnten etwa 1,3 Millionen Männer und Frauen. Das Gesetz gilt vom kommenden Jahr an. Die Rentenversicherung rechnet mit einem Start der Auszahlungen aber erst Mitte nächsten Jahres. Die Leistung wird dann rückwirkend gezahlt. Zuvor hatte der Bundestag den zweiten Nachtragshaushalt für dieses Jahr verabschiedet. Damit kann der Bund neue Schulden von insgesamt fast 218 Milliarden Euro aufnehmen, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abzufedern. Die Hilfen sollen an Unternehmen und Kommunen gehen, für Familien und Verbraucher sind Entlastungen vorgesehen. 02.07.2020 22:00 Uhr 

## USA: Zahl der Neuinfektionen steigt weiter
Washington: In den USA hat es die meisten nachgewiesenen Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages gegeben. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität haben sich innerhalb von 24 Stunden etwa 50.700 Amerikaner neu infiziert. Dies ist die höchste Zahl seit Ausbreitung des Virus in den Vereinigten Staaten. Besonders betroffen sind die Bundesstaaten Arizona, Kalifornien und Texas. US-Präsident Trump erklärte heute, es gebe noch vereinzelte Corona-Brandherde, diese würden aber schnell bekämpft. Die Demokraten werfen Trump vor, vor dem Virus kapituliert zu haben. Bereits am Dienstag waren fast 48.000 neue Infektionen registriert worden. Einige US-Bundesstaaten nehmen daher Lockerungen wieder zurück. 02.07.2020 22:00 Uhr 

## Airbus streicht mehr als 3.000 Stellen in Norddeutschland
Hamburg: Der Flugzeugbauer Airbus will an den norddeutschen Standorten insgesamt 3.160 Arbeitsplätze streichen. Wie die Geschäftsführung mitteilte, ist Hamburg-Finkenwerder mit knapp 2.300 Jobs am stärksten betroffen. Aber auch in den Airbus-Werken in Stade und Bremen stehen Hunderte Stellen auf der Streichliste. Zuvor hatte der Konzern an die Bundesregierung appelliert, die Kurzarbeit-Regelung auf zwei Jahre zu verlängern. Dadurch könnten etwa 1.500 der bedrohten Arbeitsplätze erhalten werden, sagte Vorstandsmitglied Schöllhorn. 02.07.2020 22:00 Uhr 

## Fahrverbote - noch keine Einigung unter Verkehrsministern
Berlin:	Die Verkehrsminister von Bund und Ländern haben noch nicht entschieden, ob sie den verschärften Bußgeldkatalog für Verkehrsverstöße wieder zurücknehmen. Insbesondere die Regelungen zu Fahrverboten stehen in der Kritik. Das Bundesverkehrsministerium forderte die Länder auf, den alten Katalog wieder anzuwenden. Dazu gibt es in der Runde aber keinen Konsens. Die Gespräche sollen fortgesetzt werden. Das Saarland, Niedersachsen und Bayern kündigten inzwischen an, die neuen Fahrverbotsregelungen außer Kraft zu setzen. Seit April wird ein einmonatiges Fahrverbot bereits dann verhängt, wenn ein Autofahrer die zulässige Geschwindigkeit innerorts um 21 und außerorts um 26 Kilometer pro Stunde überschreitet. Dies wird als unverhältnismäßig kritisiert. 02.07.2020 22:00 Uhr 

## Hartz-IV-Sätze sollen zum 1. Januar steigen
Berlin: Die Hartz-IV-Sätze sollen zum Jahreswechsel offenbar steigen. Nach einem Bericht des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" könnten alleinstehende Erwachsene von Januar an 439 Euro je Monat bekommen. Das wären sieben Euro mehr als derzeit. Besonders stark soll demnach der Regelsatz für Kinder von 14 bis 17 Jahren steigen: um 39 auf 367 Euro. Auch für Kleinkinder sei ein deutlicher Aufschlag geplant. Der Bericht beruft sich auf einen Entwurf aus dem Bundesarbeits-Ministerium. 02.07.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abklingende Schauer und Gewitter, im Anschluss bewölkt. Tiefstwerte bei 14 Grad auf Rügen bis 8 Grad in Nordfriesland. Am Tage viele Wolken, daneben freundliche Phasen. Im Tagesverlauf vereinzelt Schauer. Maximal 18 Grad in Niebüll bis 23 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend aufkommender Regen und zunehmend windig, im Süden und Osten freundlich, 19 bis 26 Grad. Am Sonntag unbeständig und weiterhin windig bei gleichbleibenden Temperaturen. 02.07.2020 22:00 Uhr 
