# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## Opec-Staaten drosseln Öl-Förderung drastisch
Wien: Die Staaten der Organisation Erdöl exportierender Länder und ihre Partner haben sich darauf geeinigt, die Öl-Förderung für zwei Monate deutlich zu verringern. Das teilten mehrere Mitgliedsstaaten mit. In den Monaten Mai und Juni sollen demnach pro Tag 9,7 Millionen Barrel Öl weniger gefördert werden. Die Produktionskürzung entspricht rund zehn Prozent der täglichen Ölförderung weltweit. Ziel der Länder ist es, den wegen der Corona-Krise gefallenen Ölpreis auf dem Weltmarkt zu stabilisieren. Die vereinbarte Kürzung ist die größte, die jemals vorgenommen wurde 13.04.2020 01:00 Uhr 

## Erdogan lehnt Rücktritt von Innenminister ab
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan nimmt den Rücktritt von Innenminister Soylu nicht an. Wie das Präsidenten-Büro mitteilte, soll Soylu im Amt bleiben. Der Innenminister hatte zuvor wegen der missglückten Umsetzung einer zweitägigen Ausgangssperre seinen Rückzug angekündigt. Die Bevölkerung war am Freitagabend erst kurz vor Inkrafttreten der Maßnahme informiert worden. In zahlreichen Städten kam es daraufhin zu Panikkäufen und Menschenansammlungen. In der Türkei sind etwa 57.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert; knapp 1.200 starben. 13.04.2020 01:00 Uhr 

## Corona-Krise: Politik diskutiert über Lockerungen
Berlin:    Die Diskussion über die Bedingungen für eine schrittweise Lockerung der Corona-Beschränkungen nimmt Fahrt auf. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte in einer Ansprache, es werde viele vorsichtige Schritte geben. Nötig sei ein Fahrplan, der den Weg in eine verantwortungsvolle Normalität aufzeige. Ein von Laschet berufener Expertenrat hat Vorschläge für die Lockerungen erarbeitet. FDP-Chef Lindner sprach sich dafür aus, den Plan aus NRW zur Vorlage für ganz Deutschland zu machen. Die fünf Wirtschaftsweisen plädieren dagegen für ein regional unterschiedliches Vorgehen. 13.04.2020 01:00 Uhr 

## Bericht: Einige Länder planen mit neuen Schulden
Berlin: Mehrere Bundesländer wollen sich offenbar mit neuen Schulden von bis zu 65 Milliarden Euro gegen die Corona-Krise wappnen. Nach einem Bericht des "Handelsblattes" hat das eine Umfrage unter den 16 Landesfinanzministerien für das laufende Jahr ergeben. So könnte etwa die schwarz-gelbe Koalition in Nordrhein-Westfalen mithilfe eines Nachtrags-Haushalts bis zu 25 Milliarden Euro neue Kredite aufnehmen. Das Land liege damit vor Bayern, das mit Schulden von 20 Milliarden Euro kalkuliere. Bremen, Thüringen und Berlin planten dagegen weiter mit einer schwarzen Null. 13.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunehmende Bewölkung mit gebietsweisem Regen, vereinzelt auch Gewitter. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken mit örtlichen Schauern, teils auch Gewitter. Maximal 7 bis 21 Grad. An der See teils stürmische Böen und einzelne Sturmböen. Die weiteren Aussichten:
Dienstag nach letzten Schauern meist freundlich, 5 bis 13 Grad. Mittwoch oft sonnig und trocken, 11 bis 20 Grad. 13.04.2020 01:00 Uhr 
