# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Strafverfahren gegen VW-Spitze wird eingestellt
Wolfsburg: Das Strafverfahren gegen die Volkswagen-Spitze wegen möglicher Marktmanipulation soll gegen eine Zahlung von neun Millionen Euro eingestellt werden. Ein VW-Sprecher bestätigte eine entsprechende Einigung zwischen der Justiz und den beiden Angeklagten, Konzernchef Diess und dem Aufsichtsratsvorsitzenden Pötsch. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hatte ihnen vorgeworfen, die Börse vorsätzlich zu spät über drohende Milliardenstrafen wegen manipulierter Dieselmotoren informiert zu haben. Sie hätten damit rechtswidrig Einfluss auf den Börsenkurs von Volkswagen genommen. Neben Diess und Pötsch wurde im September 2019 auch Ex-VW-Chef Winterkorn wegen Marktmanipulation angeklagt. Hier steht eine Einigung zur Einstellung des Verfahrens noch aus. 19.05.2020 22:30 Uhr 

## Widerstand gegen dt.-frz. Corona-Plan
Wien: Der Widerstand gegen den deutsch-französischen Plan für ein 500-Milliarden-Euro-Konjunkturpaket wächst. Österreich will gemeinsam mit den Niederlanden, Dänemark und Schweden in den kommenden Tagen einen Gegenentwurf vorlegen. Diese vier Länder sind nur bereit, Kredite als Hilfen zu vergeben und keine Zuschüsse, die nicht zurückgezahlt werden. Österreichs Kanzler Kurz betonte in einem Zeitungsinterview, er halte es für möglich, die europäische Wirtschaft nach der Corona-Krise zu stärken, ohne dass es zu einer Vergemeinschaftung von Schulden komme. Laut deutsch-französischem Aufbauplan soll die EU-Kommission 500 Milliarden Euro an den Finanzmärkten aufnehmen und das Geld den am stärksten vom Corona-Virus betroffenen europäischen Regionen bereitstellen. 19.05.2020 22:30 Uhr 

## WHO: Impfstoff muss für alle verfügbar sein
Genf: Zum  Abschluss der Jahrestagung der Weltgesundheitsorganisation haben die 194 Mitgliedsländer dazu aufgerufen, allen Menschen Zugang zu einem Corona-Impfstoff zu gewähren. In der einstimmig angenommenen Entschließung heißt es, auch der Zugang zu Medikamenten und Diagnostik müsse frei sein. Bisher ist allerdings noch kein Impfstoff verfügbar. Weiterhin befürworten die Teilnehmer der Tagung eine unabhängige Untersuchung zu der Frage, wie die Welt und die WHO auf die Corona-Bedrohung reagiert hat. Bundesaußenminister Maas nannte die Resolution ein wichtiges Zeichen internationaler Geschlossenheit. 19.05.2020 22:30 Uhr 

## Auch Niederlande lockert Beschränkungen
Den Haag:   Die Niederlande werden ab dem 1. Juni einen weiteren Schritt zurück in Richtung Normalität machen. Dann sollen alle Schulen und eingeschränkt auch Museen, Theater, Kinos, Restaurants und Cafés wieder geöffnet werden, wie Ministerpräsident Rutte mitteilte. Im öffentlichen Nahverkehr müssen Reisende ab dem 1. Juni einen Mundschutz tragen. Die deutlich positiven Entwicklungen bei den Infektionen rechtfertigten die Lockerungen, sagte Rutte. Eine nächste Stufe der Lockerungen ist für den 1. Juli geplant. In den Niederlanden wurden bisher 44.000 Corona-Infektionen registriert. 5700 Menschen starben. 19.05.2020 22:30 Uhr 

## Hoteliers schreiben Offenen Brief an Schwesig
Schwerin: Etwa 200 Hoteliers, Ferienvermieter und Gastronomen in Mecklenburg-Vorpommern wehren sich gegen die Belegungsobergrenze von 60 Prozent. In einem Offenen Brief an Ministerpräsidentin Schwesig und Wirtschaftsminister Glawe verweisen sie darauf, dass es mit Ausnahme von Hamburg und Niedersachsen in keinem anderen Bundesland solch eine Kapazitätsbeschränkung gebe. Konkurrenz befürchten die Unternehmer vor allem durch Schleswig-Holstein. Zwei Hotelbetriebe haben vor dem Oberverwaltungsgericht Greifswald gegen die Belegungsobergrenze von 60 Prozent geklagt. Vom 25. Mai an können Hotels und Pensionen in Mecklenburg-Vorpommern unter strengen Auflagen wieder Gäste aus ganz Deutschland empfangen. Außerdem dürfen Freibäder, Kinos und Reha-Kliniken wieder öffnen. 19.05.2020 22:30 Uhr 

## Kiel erwartet Steuerausfälle von 1,2 Milliarden Euro
Kiel:	Schleswig-Holstein rechnet in diesem Jahr wegen der Folgen der Corona-Krise mit Steuerausfällen von 1,2 Milliarden Euro. Finanzministerin Heinold sagte, das Land werde nicht gegen die Krise ansparen, sondern mit neuen Schulden gegensteuern. Die Landesverfassung erlaube es, in Notzeiten Kredite aufzunehmen. Diese Möglichkeit werde die Regierung nutzen. Für das kommende Jahr erwartet Heinold für Schleswig-Holstein ein Minus von 460 Millionen Euro. 19.05.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und weitgehend trocken. Tiefstwerte zwischen 10 Grad in Emden und 3 Grad in Rendsburg. Morgen im Osten sonnig, sonst nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, zumeist trocken. 12 Grad auf Rügen bis 22 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten:
Am Donnerstag, Christi Himmelfahrt, sonnig bei 14 bis 27 Grad. Am Freitag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, ebenfalls 14 bis 27 Grad. 19.05.2020 22:30 Uhr 
