# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Scheuer für Stärkung des Eisenbahnverkehrs
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat die Bedeutung einer weiteren Stärkung des Eisenbahnverkehrs betont. Ein Durchbruch für die Reisenden solle dabei der sogenannte Deutschlandtakt sein, sagte der CSU-Politiker im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Er sieht vor, dass Fernzüge auf den Hauptverbindungen künftig alle 30 Minuten fahren sollen. Scheuer kündigte an, dass dieses Angebot bereits im Dezember auf der Strecke Hamburg - Berlin umgesetzt wird. Weitere Strecken seien in Planung. Vertreter der Bundesregierung und der Bahnwirtschaft wollen am Mittag dazu einen "Masterplan Schienenverkehr" unterzeichnen. Ziel ist es, die Fahrgastzahlen bis 2030 zu verdoppeln und den Anteil der Schiene am gesamten Güterverkehr auf 25 Prozent zu erhöhen. 30.06.2020 10:15 Uhr 

## China beschließt Sicherheitsgesetz für Hongkong
Peking:	Chinas Parlament hat das umstrittene Sicherheitsgesetz für Hongkong verabschiedet. Laut der chinesischen Regierung soll dadurch das Rechtswesen und die nationale Sicherheit in Hongkong gestärkt werden. Bürgerrechtler und Demonstranten in der Sonderverwaltungszone befürchten dagegen, dass sie zum Schweigen gebracht werden sollen. Joshua Wong und andere führende Mitglieder der Demokratiebewegung kündigten deshalb den Rücktritt aus ihrer Partei an. Das neue Gesetz hat auch zu neuen Spannungen zwischen China und den USA geführt. US-Außenminister Pompeo erklärte, sein Land könne beim Export kontrollierter Güter keinen Unterschied mehr zwischen Hongkong und Festlandchina machen. Die Gefahr sei zu groß, dass etwa Rüstungsmaterial in die Hände der chinesischen Armee gelangen könnte. 30.06.2020 10:15 Uhr 

## Geberkonferenz will Geld für Syrien sammeln
Brüssel:	Die EU und die Vereinten Nationen wollen heute mit einer digitalen Geberkonferenz Geld für das Bürgerkriegsland Syrien sammeln. Bundesaußenminister Maas rief im "Redaktionsnetzwerk Deutschland" zu großzügiger Hilfe auf. Demnach wird Deutschland auch in diesem Jahr einen substanziellen Beitrag leisten. Maas bezeichnete es angesichts des anhaltenden bewaffneten Konflikts als moralische Pflicht, humanitär zu helfen und für die Menschen eine Perspektive für ein würdevolles Leben zu schaffen. 30.06.2020 10:15 Uhr 

## Koalition einigt sich beim Kohleausstieg
Berlin:	Union und SPD haben bei den letzten strittigen Punkten zum Kohleausstieg eine Einigung erzielt. Demnach soll es ein milliardenschweres Förderprogramm zur Umrüstung von Steinkohlekraftwerken etwa auf den Betrieb mit Wasserstoff- oder Biomasse geben. Für relativ moderne Steinkohlekraftwerke ist außerdem eine finanzielle Härtefallregelung geplant. Durch die Einigung ist der Weg frei, dass der Kohleausstieg noch vor der parlamentarischen Sommerpause beschlossen werden kann. Am Freitag soll der Bundestag über das Ausstiegsgesetz und die Hilfen für die betroffenen Regionen abstimmen. 30.06.2020 10:15 Uhr 

## USA: Supreme Court kippt Gesetz zu Abtreibungen
Washington: 	Das höchste Gericht in den USA hat ein Gesetz für strengere Regeln bei Schwangerschaftsabbrüchen im Bundesstaat Louisiana gekippt. Das Gesetz, das weitreichende Konsequenzen für den Fortbestand der Abtreibungskliniken in Louisiana gehabt hätte, sei verfassungswidrig, entschieden fünf der neun Richter am Supreme Court. Es war das erste Urteil, dass das Gericht mit seiner neuen konservativen Mehrheit fällte. Der Oberste Richter Roberts schloss sich bei der Entscheidung vier liberaleren Richtern an. 30.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.257 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 22.288. Der Euro kostet einen Dollar 12 24. 30.06.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht Regen, am freundlichsten von der Werra bis zum nördlichen Harzvorland. 17 Grad in Neumünster bis 22 Grad im Randowbruch. An der See Sturmböen. 30.06.2020 10:15 Uhr 
