# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Bundestag: Länger Corona-Lohnfortzahlung für Eltern
Berlin: Der Bundestag hat eine längere Lohnfortzahlung für Eltern bestätigt, die wegen der coronabedingten Kita- und Schulschließungen nicht arbeiten können. Jedes Elternteil kann die Lohnersatzzahlung für zehn statt bisher sechs Wochen in Anspruch nehmen. Alleinerziehende sollen bis zu 20 Wochen unterstützt werden. Der Anspruch auf die Lohnfortzahlung gilt auch tageweise. Der Bundestag hat auch Hilfen für die Gastronomie beschlossen. So soll von Juli an der Mehrwertsteuersatz für Speisen in Restaurants von 19 auf sieben Prozent sinken. Die Regelung gilt für ein Jahr. Die Branche soll damit die Chance bekommen, ihre Umsatzverluste zumindest zum Teil wieder auszugleichen. 28.05.2020 21:30 Uhr 

## Streicht Zulieferer ZF bis zu 15.000 Jobs ?
Friedrichshafen: Deutschlands drittgrößter Automobilzulieferer ZF plant angeblich, bis zu 15.000 Stellen zu streichen. Der "Südkurier" zitiert aus einem internen Schreiben des ZF-Vorstands an die Belegschaft, aus heutiger Sicht müssten bis 2025 weltweit etwa die Hälfte davon in Deutschland abgebaut werden. Das Unternehmen hat seinen Sitz im baden-württembergischen Friedrichshafen. Zu Jahresbeginn beschäftigte ZF konzernweit knapp 150.000 Menschen, knapp ein Drittel davon im Inland. Die Automobilbranche leidet weltweit massiv unter Werksschließungen und Absatzeinbußen infolge der Corona-Krise. 28.05.2020 21:30 Uhr 

## Kempen räumt Vorkommnisse in Kita ein
Kempen: In Nordrhein-Westfalen zieht der Fall einer unter Mordverdacht stehenden Erzieherin aus Viersen offenbar weitere Kreise. Die Stadt Kempen hat nach einem früheren Dementi eingeräumt, dass es vier Vorfälle in einer Kita geben habe, in der die Frau tätig war. Eine Sprecherin erklärte, jedes Mal sei der Notarzt gerufen worden, weil ein Kind über Atemnot geklagt habe. Es seien wie vorgeschrieben Unfallanzeigen über das Jugendamt an die zuständige Kasse geleitet worden. Wörtlich ergänzte die Stadtsprecherin, es hätten keine Anzeichen vorgelegen, in eine andere Richtung zu denken. Die Erzieherin steht im Verdacht, vor einer Woche in Viersen eine Dreijährige umgebracht zu haben. Das kleine Mädchen war wegen Atemstillstands ins Krankenhaus gekommen und dort gestorben. 28.05.2020 21:30 Uhr 

## Frankreich lockert Corona-Maßnahmen deutlich
Paris:	Frankreich lockert ab der kommenden Woche seine Corona-Maßnahmen. Nach Angaben von Premierminister Philippe dürfen Restaurants und Bars unter Beachtung strenger Hygienemaßnahmen ab Dienstag wieder öffnen. Das gilt für Regionen, die weniger schwer von der Covid-19-Pandemie betroffen sind. In anderen Gebieten einschließlich Paris dürfen Cafés und Restaurants zunächst nur ihre Terrassen wieder öffnen. Auch die Reisebeschränkung auf maximal einhundert Kilometer vom Wohnort soll ab dem 2. Juni aufgehoben werden. Der Schulbetrieb soll schrittweise wieder aufgenommen werden. Und auch Campingplätze, Hotels, Museen, Theater und Schwimmbäder dürfen wieder öffnen. Frankreich ist mit mehr als 28.000 Toten besonders schwer von der Pandemie betroffen. 28.05.2020 21:30 Uhr 

## Kritik an neuem Sicherheitsgesetz für Hongkong
Berlin:	Außenminister Maas hat China aufgerufen, die Meinungs- und Versammlungsfreiheit in Hongkong beizubehalten. Maas erklärte mit Blick auf das vom chinesischen Volkskongress gebilligte Sicherheitsgesetz, das Prinzip "Ein Land, zwei Systeme" dürfe nicht in Frage gestellt und das hohe Maß an Autonomie der chinesischen Sonderverwaltungszone nicht ausgehöhlt werden. Die Bundestagsfraktion von CDU und CSU zeigte sich ebenfalls besorgt. Der außenpolitische Sprecher Hardt sagte, es sei zu befürchten, dass Kritiker der kommunistischen Führung in Peking mundtot gemacht werden sollten. Das Gesetz Pekings richtet sich gegen Aktivitäten, die als subversiv oder separatistisch angesehen werden. Die Pläne stoßen international auf starke Kritik. Die USA erwägen sogar Sanktionen. 28.05.2020 21:30 Uhr 

## Evangelische Kirche kritisiert Annexionspläne Israels
Hannover: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat sich um den Friedensprozess in Israel und Palästina besorgt gezeigt. Die jetzt von der israelischen Regierung geplante Annexion bestimmter Gebiete in Palästina widerspreche nicht nur dem Völkerrecht. Sie zerstöre auch die noch vorhandenen Chancen einer Neuaufnahme des Friedensprozesses, so der bayerische Landesbischof. Der israelische Ministerpräsident Netanjahu hatte mit seiner jüngsten Ankündigung, Teile des Westjordanlands annektieren zu wollen, international Kritik ausgelöst. 28.05.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bleibt es trocken, stellenweise Nebelbildung. Tiefstwerte 10 bis 6 Grad; bis 2 Grad in Nordfriesland, vereinzelt Bodenfrost. Morgen viel Sonne, Temperaturen 19 Grad in Greifswald, bis 23 Grad in Osnabrück. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnig und lockere Wolken bei 15 bis 23 Grad. 28.05.2020 21:30 Uhr 
