# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Wirtschaftsweisen empfehlen Konjunkturprogramm
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen haben sich für ein Konjunkturprogramm in Deutschland ausgesprochen. In einem Sondergutachten des Sachverständigenrats heißt es, die Maßnahmen selbst sollten erst mit Auslaufen der wegen der Corona-Krise verordneten Einschränkungen in Kraft treten. Zum Volumen des Konjunkturprogramms machten die Experten keine genauen Angaben. Das Volumen hänge vom Ausmaß und von der Dauer der Krise ab. Die Ökonomen halten wegen der Pandemie eine Rezession hierzulande für unvermeidbar. Die Volkswirtschaft werde in diesem Jahr im schlimmsten Fall um bis zu 5,4 Prozent schrumpfen. Um eine Ausbreitung des Virus zu verhindern, ruht das öffentliche Leben in Deutschland weitgehend. 30.03.2020 13:00 Uhr 

## CDU gegen Corona-Maßnahmen-Ende
Berlin: Die CDU-Spitze ist dagegen, bereits jetzt über eine Lockerung der Ausgangsbeschränkungen in der Corona-Krise zu diskutieren. Nach einer Telefonschalte hieß es von Teilnehmern, das Präsidium sei sich einig gewesen, dass man bei der Reduzierung der Infiziertenzahl noch nicht da sei, wo man hin wolle. Als positiv wurde demnach registriert, dass die Hamsterkäufe der Menschen abgenommen hätten. Bayern verlängert wegen des Virus die Ausgangsbeschränkungen bis zum Ende der Osterferien am 19. April. Ministerpräsident Söder sagte, die von der Politik verhängten Maßnahmen zeigten erste Wirkung. Die Kurve der Infektionen flache etwas ab. Dennoch sei die Debatte über einen Ausstieg aus den Schutzmaßnahmen verfrüht und komme zur Unzeit, so Söder. 30.03.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Soforthilfe ab heute abrufbar
Berlin: Die Sofort-Hilfe der Bundesregierung für Kleinunternehmen, Selbstständige und Landwirte läuft heute an. Bund und Länder einigten sich gestern auf eine entsprechende Verwaltungsvereinbarung. Betroffene können ihre Anträge auf Hilfszahlungen im jeweiligen Bundesland stellen. Die Auszahlung soll schnell und unbürokratisch erfolgen. Konkret bekommen Firmen mit bis zu fünf Beschäftigten eine Einmalzahlung von maximal 9.000 Euro für drei Monate, Firmen mit bis zu zehn Beschäftigten 15.000 Euro. Die Zuschüsse müssen nicht zurückgezahlt werden. 30.03.2020 13:00 Uhr 

## Marburger Bund: Schutzkleidung selbst produzieren
Berlin:	Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund hat die Bundesregierung aufgerufen, schnellstmöglich für ausreichend Schutzausrüstung in den Krankenhäusern zu sorgen. Die Vorsitzende Johna sagte in Berlin, angesichts der zu erwartenden hohen Anzahl von Covid-19-Patienten in den kommenden Wochen müsse jetzt alles dafür unternommen werden. Die bisher veranlassten Lieferungen reichten bei weitem nicht aus. Der Bund müsse gemeinsam mit Unternehmen zusätzliche Kapazitäten zur Herstellung von Schutzmasken, -brillen, -kitteln oder -anzügen in Deutschland aufbauen. Das gelte auch für Beatmungsgeräte, erklärte die Chefin des Marburger Bundes. Ähnlich äußerte sich der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach. Auf NDR Info sprach er sich dafür aus, eine Bundesbehörde einzurichten, um die Herstellung etwa von Atemschutzmasken in Deutschland zentral zu koordinieren. Es gehe darum, eine Unabhängigkeit vom Weltmarkt zu entwickeln. 30.03.2020 13:00 Uhr 

## Maas: 175.000 Urlauber zurückgeholt
Berlin: Die Bundesregierung hat nach Angaben von Außenminister Maas wegen der Corona-Krise bislang 175.000 Deutsche aus dem Ausland zurückholen lassen. Maas schrieb auf Twitter, die Aktion laufe. Er bat die im Ausland Verbliebenen um Geduld. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Auswärtigen Amts seien rund um die Uhr im Einsatz. Probleme bereitet derzeit vor allem Neuseeland, wo noch mehr als 10 000 Deutsche festsitzen. Nach einem ersten Rückholflug am Sonnabend untersagte die Regierung in Wellington weitere geplante Flüge bis einschließlich morgen. Wie es weitergeht, ist unklar. 30.03.2020 13:00 Uhr 

## Österreich: Einkaufen nur mit Mundschutz
Wien: Österreich verschärft die Maßnahmen weiter, um das Coronavirus einzudämmen. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, müssen dort künftig alle Menschen eine Schutzmaske beim Einkaufen tragen. Die Supermarktketten würden die Masken am Eingang verteilen. Mittelfristig soll dieser Mund- und Nasenschutz laut Kurz überall getragen werden, wo man an Menschen vorbeigeht. 30.03.2020 13:00 Uhr 

## ADAC: Kostenlose Pannenhilfe für relevante Berufe
München: Der ADAC leistet ab sofort kostenlose Pannenhilfe für alle Menschen in systemrelevanten Berufen. Damit wolle der Automobilklub einen Beitrag in der aktuellen Krise leisten, teilte der Technikchef des ADAC, Schulze, mit. Es gelte die Mobilität für Einsatzkräfte, medizinisches Personal, Logistikunternehmen und Lebensmittelhandel zu erhalten. Dies sei entscheidend für ihren jeweiligen Einsatz und für die Gesellschaft insgesamt. 30.03.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag dicht bewölkt und einige Schauer, teils mit Schnee oder Graupel, von Norden her zunehmend freundlich, längere sonnige Abschnitte und trocken. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Morgen viel Sonne und trocken, in Vorpommern anfangs einzelne Schneeschauer möglich. Temperaturen 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und zeitweise leichter Regen, 7 bis 10 Grad. 30.03.2020 13:00 Uhr 
