# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Einigung mit Lufthansa steht bevor
Berlin: In den Verhandlungen des Bundes mit der Lufthansa über ein Rettungspaket steht eine Einigung offenbar bevor. Bundeskanzlerin Merkel sagte gestern Abend, es sei in Kürze mit einer Entscheidung zu rechnen. Die Lufthansa bestätigte einen Fortschritt der Gespräche. Das Rettungspaket sieht nach Angaben des Konzerns staatliche Hilfen von bis zu neun Milliarden Euro vor. Das Geld soll von der Kreditanstalt für Wiederaufbau und aus dem Wirtschaftsstabilisierungsfonds kommen, den die Bundesregierung wegen der Corona-Krise eingerichtet hat. Geplant ist eine direkte Beteiligung des Staates von 20 Prozent sowie eine sogenannte Wandelanleihe im Wert von fünf Prozent plus einer Aktie. Eine Wandelanleihe kann in einer festgelegten Frist in Aktien eingetauscht werden. Über diese Konstruktion ist eine Sperrminorität möglich, um beispielsweise eine Übernahme der Lufthansa zu verhindern. 21.05.2020 06:00 Uhr 

## Merkel warnt vor Abschottung in der Pandemie
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat vor wirtschaftlicher Abschottung in der Corona-Krise gewarnt. Nach einer Videokonferenz mit mehreren internationalen Wirtschafts- und Finanzorganisationen sagte Merkel, die Antwort auf die Pandemie könne nicht sein, globale Lieferketten zu renationalisieren. Dann würden alle einen sehr hohen Preis zahlen. Insbesondere Exportbeschränkungen bei Lebensmitteln nannte Merkel besorgniserregend. Aus Arbeitslosigkeit werde Armut und daraus sehr schnell Hunger. Die Versorgung der Menschheit mit Lebensmitteln sei von entscheidender Bedeutung. Nach Ansicht der Kanzlerin ist die Pandemie erst beendet, wenn es einen Impfstoff gegen das Corona-Virus und gute Behandlungsmöglichkeiten gibt. Diese müssten dann allen zur Verfügung stehen. 21.05.2020 06:00 Uhr 

## Brasilien meldet 20.000 neue Corona-Fälle
Brasília: Die brasilianischen Behörden haben zum ersten Mal fast 20.000 Corona-Neuinfektionen an einem Tag registriert. Die Gesamtzahl der gemeldeten Erkrankungen stieg damit in dem südamerikanischen Land auf etwa 291.000; fast 19.000 Infizierte starben. Weltweit gibt es in Brasilien nach den USA und Russland die meisten Corona-Fälle. Laut Weltgesundheitsorganisation nähert sich die Gesamtzahl der global registrierten Infektionen inzwischen der Fünf-Millionen-Marke. Gestern waren innerhalb von 24 Stunden weltweit 106.000 Fälle dazugekommen - eine neue Rekordzahl der täglichen Neuinfektionen. 21.05.2020 06:00 Uhr 

## Pflegebeauftragter für spezielle Besuchsräume
Berlin: Nach Ansicht des Pflegebevollmächtigten der Bundesregierung, Westerfellhaus, sollten Pflegeheime so ausgerüstet werden, dass Bewohner auch in gesundheitlichen Krisenzeiten besucht werden können. Als Beispiel nannte er in der "Rheinischen Post" abgetrennte Besuchszonen, in denen sich Bewohner und Angehörige in einem wohnlichen Umfeld durch eine Scheibe getrennt sehen könnten. Westerfellhaus warnte davor, dass der Schutz der Pflegebedürftigen vor Infektionen zu Vereinsamung führen könne. Derzeit sind die Besuchsmöglichkeiten in Pflegeheimen wegen der Corona-Pandemie eingeschränkt. 21.05.2020 06:00 Uhr 

## Tote nach Zyklon in Indien und Bangladesch
Neu Delhi: Der Zyklon "Amphan" hat an den Küsten von Bangladesch und Ostindien erhebliche Schäden verursacht. Der Wirbelsturm entwurzelte Bäume, beschädigte Häuser und sorgte für Stromausfälle und Überschwemmungen. Nach Angaben der Behörden kamen mindestens 15 Menschen ums Leben. Meteorologen berichteten von einem der schlimmsten Wirbelstürme in der Region seit Jahrzehnten. Mehr als drei Millionen Menschen waren in Bangladesch und Ostindien vor dem Eintreffen des Zyklons in Sicherheit gebracht worden. Erschwert wurden die Evakuierungen durch die Corona-Pandemie. Um die Abstandsregeln einhalten zu können, wurden besonders viele Notunterkünfte benötigt. In beiden Ländern sind die Infektionszahlen zuletzt stark angestiegen. 21.05.2020 06:00 Uhr 

## Frauen-Fußball-Bundesliga startet wieder
Frankfurt am Main: Die Fußball-Bundesliga der Frauen setzt vom 29. Mai an ihre Saison fort. Darauf hat sich der Deutsche Fußball-Bund mit den zwölf Erstligisten geeinigt. Die noch ausstehenden sechs Spieltage sollen ohne Zuschauer bis Ende Juni stattfinden. In der Tabelle führt derzeit der VfL Wolfsburg vor dem FC Bayern München. Am kommenden Montag will der Deutsche Fußball-Bund auch die Fortsetzung der Drittliga-Saison auf den Weg bringen. 21.05.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Sonnenschein durchziehende Wolken, trocken. 14 Grad an der Ostsee und bis 26 Grad im südlichen Emsland. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils auch Regen, später vereinzelt Gewitter. 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit Schauern, kühler mit 14 bis 19 Grad. Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 19 Grad. 21.05.2020 06:00 Uhr 
