# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2020:


## Deutschland verschärft Corona-Auflagen ab Mittwoch
Angesichts der hohen Corona-Fallzahlen wird das öffentliche Leben in den kommenden Wochen deutlich eingeschränkt. Darauf haben sich Bund und Länder geeinigt. Kanzlerin Merkel sagte, die bisherigen Auflagen gegen die Epidemie hätten nicht gereicht, das Gesundheitssystem sei sehr stark belastet. Konkret soll von Mittwoch an der Einzelhandel schließen. Öffnen dürfen dann nur noch Geschäfte für den täglichen Bedarf wie Supermärkte, Drogerien, Apotheken und Tankstellen. Der Betrieb von Schulen und Kitas wird deutlich eingeschränkt, im Detail gibt es je nach Bundesland Unterschiede. Die Beschränkung privater Kontakte auf maximal fünf Personen aus zwei Haushalten wird beibehalten - lediglich über Weihnachten soll es Lockerungen für den engsten Familienkreis geben. Die Neuregelungen sollen vorerst bis zum 10. Januar gelten. 13.12.2020 16:51 Uhr 

## Nord-Regierungschefs informieren über Schulen
Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Eltern aufgerufen, ihre Schulkinder von Morgen an nach Möglichkeit zu Hause zu lassen. Weil sagte, die Schulen sollten in der kommenden Woche spürbar leerer werden. Ähnlich äußerte sich Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther zu Schulen und Kitas. Von Mittwoch an soll es in dem Bundesland nur noch eine Notbetreuung geben. In Mecklenburg-Vorpommern sagte Regierungschefin Schwesig, bis zur sechsten Klasse könne es grundsätzlich weiter Präsenzunterricht geben. Sie empfehle aber, Kinder nach Möglichkeit zu Hause zu lassen. Dasselbe gilt für Kitas. In Hamburg wird die Schulpflicht ebenfalls ausgesetzt. Bis zu den Weihnachtsferien, die am Freitag beginnen, bleiben Schulen und Kitas nach Angaben des Ersten Bürgermeisters Tschentscher aber geöffnet. 13.12.2020 16:51 Uhr 

## Einzelhandel fordert zusätzliche Hilfen
Der Handel im Norden hat mit Verständnis auf die neuen Corona-Auflagen reagiert, zugleich aber weitere Hilfen gefordert. Der Hauptgeschäftsführer der Handelsverbands Niedersachsen-Bremen, Krack, sagte auf NDR Info, die steigenden Infektionszahlen hätten die Politik zum Handeln gezwungen. Jetzt hoffe er nur, dass dementsprechend auch die Hilfen schnell bereitgestellt werden. Mit Blick auf die traditionell hohen Umsatzzahlen im November und Dezember äußerte Krack Zweifel, dass die bisherigen Zusagen ausreichen. Da müsse die Politik nachschärfen. Laut Bundesfinanzminister Scholz sollen Unternehmen, die von den neuen Schließungen betroffen sind, pro Monat bis zu 500.000 Euro erhalten. Die Kosten für den Staat beziffert der SPD-Politiker auf elf Milliarden Euro pro Monat. 13.12.2020 16:51 Uhr 

## Brexit: Verhandlungen über Handelspakt gehen weiter
Die Verhandlungen über einen Handelsvertrag zwischen der EU und Großbritannien gehen in eine neue Runde. Kommissionschefin von der Leyen und Premierminister Johnson vereinbarten am Mittag, die Gespräche fortzusetzen. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, beide Seiten wollten trotz der Erschöpfung nach monatelangen Verhandlungen noch einen Schritt weitergehen. Ursprünglich war vereinbart, bis heute zu einer Entscheidung zu kommen. Nach dem Austritt aus der EU scheiden die Briten Ende dieses Jahres auch aus dem Binnenmarkt und der Zollunion. Sollte es bis Ende Dezember keinen Handelsvertrag geben, drohen damit Zölle und andere Handelshemmnisse. 13.12.2020 16:51 Uhr 

## Dortmund entlässt Favre
Lucien Favre ist nicht mehr Trainer von Borussia Dortmund. Der Verein zieht damit die Konsequenzen aus der gestrigen 1:5 Heimniederlage gegen Stuttgart. Favre war mit seiner Mannschaft nur ein Sieg in den letzten fünf Pflichtspielen gelungen. In der Bundesliga ist der BVB auf den fünften Tabellenplatz abgerutscht. Vorerst soll Co-Trainer Terzic das Amt übernehmen. 13.12.2020 16:51 Uhr 

## 2. Liga: Osnabrück siegt in Braunschweig
In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Osnabrück das Nordduell gegen Braunschweig gewonnen. Der VfL feierte einen 2:0 Auswärtssieg und ist jetzt Tabellen-Fünfter. St. Pauli kam gegen Aue nach Rückstand noch zu einem 2:2. Außerdem spielten: Karlsruhe - Düsseldorf 1:2 und Nürnberg gegen Würzburg 2:1. In der dritten Liga gewann Meppen in Rostock 2:0. In der Handball-Bundesliga trennten sich die SG Flensburg-Handewitt und die Rhein-Neckar-Löwen 31:31 unentschieden. 13.12.2020 16:51 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Das Wetter in Norddeutschland: Oft dicht bewölkt, stellenweise Regen oder Sprühregen. Maximal 2 bis 8 Grad. Nachts stark bewölkt, von der Ems her leichter Regen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Morgen nach Osten ziehender Regen, später vom Emsland und der Nordsee her länger trocken. Höchstwerte 5 Grad in Vorpommern bis 11 Grad in Cloppenburg. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, in Vorpommern etwas Sonne, 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch anfangs trüb, später freundlicher, 6 bis 9 Grad. 13.12.2020 16:51 Uhr 
