# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Bürgerschaft: Hamburger haben die Wahl
Hamburg: In der Hansestadt wird noch bis heute Abend eine neue Bürgerschaft gewählt. Aufgerufen dazu sind etwa 1,3 Millionen Wahlberechtigte. Die Wahllokale schließen um 18 Uhr. Um die 121 Sitze in der Bürgerschaft bewerben sich 15 Parteien auf den Landeslisten, zwei mehr als bei der Wahl vor fünf Jahren. Bis zum späten Vormittag zeichnete sich bereits eine größere Wahlbeteiligung ab. Nach Angaben des Landeswahlamtes gaben bis 11 Uhr knapp 30 Prozent der Wahlberechtigen ihre Stimmen ab, fast sechs Prozentpunkte mehr als 2015. Nach letzten Umfragen liegt die SPD des Ersten Bürgermeisters Tschentscher vor den Grünen mit ihrer Spitzenkandidatin Fegebank. 23.02.2020 14:00 Uhr 

## Corona-Virus: Venedig prüft Absage des Karnevals
Venedig:   Im Kampf gegen das neuartige Corona-Virus ergreift Italien zunehmend drastische Maßnahmen. Aus Sorge vor dem Erreger erwägt die Region Venetien, den berühmten Karneval in Venedig abzusagen. Präsident Zaia sagte, man müsse sich der Situation anpassen. Zuvor hatte die italienische Regierung im Norden des Landes schon mehrere Städte abgeriegelt. Die rund 50.000 Einwohner wurden angewiesen, zu Hause zu bleiben. In Italien haben die Behörden bislang mehr als 100 Infektionen bestätigt. Zwei ältere Menschen starben mutmaßlich infolge der Lungenerkrankung. 23.02.2020 14:00 Uhr 

## Thüringen: Linken-Chefin Kipping kritisiert CDU
Potsdam: Linken-Chefin Kipping hat die Bundes-CDU für ihre Ablehnung des Thüringen-Kompromisses kritisiert. Auf dem Landesparteitag der Brandenburger Linken in Templin sagte Kipping, die westdeutschen Mehrheiten der Bonner Republik seien vorbei. Die CDU habe nicht verstanden, dass man im Osten nicht an der Linken vorbeikomme, wenn man demokratische Mehrheiten wolle. In Thüringen hatten sich Linke, SPD, Grüne und CDU am Freitag auf einen Ausweg aus der Regierungskrise geeinigt. Geplant ist, dass die CDU einer rot-rot-grünen Minderheits-Regierung projektbezogen zu Mehrheiten verhilft. Im April 2021 soll es dann Neuwahlen geben. In der Bundes-CDU stieß der Kompromiss auf massive Kritik. 2018 hatten die Christdemokraten eine Zusammenarbeit mit Linken und der AfD ausgeschlossen. 23.02.2020 14:00 Uhr 

## Extremismus: Hessen baut Frühwarnsystem auf
Wiesbaden: Im Kampf gegen Extremismus baut Hessen ein kommunales Frühwarnsystem auf. Wie Innenminister Beuth in einem Interview erklärte, reagiert das Bundesland damit auf den Anschlag von Hanau in der vergangenen Woche. Bereits bestehende Sicherheitspartnerschaften mit insgesamt fast 70 Städten und Gemeinden sollten verstärkt werden. Der CDU-Politiker rief die Bürger zur Mithilfe auf. Ein 43 Jahre alter Deutscher hatte vergangenen Mittwoch in Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Zur Stunde beginnt in der hessischen Stadt eine weitere Demonstration für die Opfer. Die Veranstalter erwarten etwa 3.000 Teilnehmer. 23.02.2020 14:00 Uhr 

## Polizei bricht Schwertransport im Emsland ab
Meppen: Im Emsland hat die Polizei einen Schwertransport abgebrochen. Einer der beiden 35 Meter langen Tanks sei umgekippt, teilte die Polizei im niedersächsischen Sögel mit. Es gebe keine Verletzten. Wie es zu dem Unfall kam, ist unklar. In Sögel gibt es in den nächsten Tagen deswegen Verkehrsbehinderungen. Der Schwertransport war heute früh in Haselünne gestartet. Er hat ein Gesamtgewicht von 430 Tonnen. Ziel war der Hafen im nahgelegenen Dörpen. Von dort aus sollten die zwei Speicher für Kohlendioxid nach Dänemark verschifft werden. 23.02.2020 14:00 Uhr 

## DFB ermittelt gegen Mönchengladbach
Frankfurt am Main: Der Deutsche Fußball-Bund nimmt Ermittlungen gegen Bundesligist Borussia Mönchengladbach auf. Wie der DFB mitteilte, wurde der Club angeschrieben. Gladbach solle eine Stellungnahme zu den beleidigenden Bannern gegen Hoffenheims Mäzen Dietmar Hopp abgeben. Im Fanblock war Hopps Konterfei neben Beleidigungen auf einem Transparent im Fadenkreuz zu sehen. Das Spiel wurde kurzzeitig unterbrochen, das Plakat abgehängt. 23.02.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag bedeckt und länger anhaltender, im Süden ergiebiger Regen, im Norden auch trockene Abschnitte, Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Stürmische Böen, an den Küsten sowie im Südosten Niedersachsens Sturmböen aus West bis Nordwest. Morgen anfangs sonnig, im Verlauf dichte Wolken und aufkommender Regen, Temperaturen 6 bis 11 Grad. Am Abend starke bis stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Sonne auch Schauerwolken bei Temperaturen von 6 bis 9 Grad. 23.02.2020 14:00 Uhr 
