# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Covid-19: Trump stimmt USA auf Verschärfung ein
Washington:     US-Präsident Trump hat die Amerikaner vor einer weiteren Ausbreitung der Corona-Pandemie gewarnt. Auf einer Pressekonferenz sagte er, bevor die Lage besser werde, werde es wahrscheinlich schlimmer. Seine Regierung werde den besonders betroffenen Bundesstaaten helfen. Erstmals rief Trump die Menschen dazu auf, Masken zu tragen. Wenn man den Mindestabstand nicht einhalten könne, sollte man einen Mund-Nasenschutz aufsetzen. Dies sei wirksam. Bislang hatte der US-Präsident das Tragen einer Maske abgelehnt. Die USA sind weltweit das am stärksten von der Pandemie betroffene Land. Dort sind nach einer Corona-Infektion mehr als 140.000 Menschen gestorben. 22.07.2020 06:45 Uhr 

## Warnung vor Verschwendung von EU-Mitteln
Berlin: Der Bund der Steuerzahler hat vor einer Verschwendung von vereinbarten Hilfsmitteln aus dem EU-Wiederaufbaufonds gewarnt. Verbandschef Holznagel nannte es in der "Rheinischen Post" äußerst kritisch, Zuschüsse in Milliardenhöhe zu gewähren, die nicht mit konkreten Programmen und Maßnahmen verknüpft würden. Außerdem sei die Aufnahme gemeinsamer Schulden in der EU grundsätzlich der falsche Weg. Der Kandidat für den CDU-Vorsitz Merz sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die vereinbarte Schuldenaufnahme bewege sich hart am Rande der EU-Regeln. Kommissionspräsidentin von der Leyen bewertete die Gipfelbeschlüsse dagegen als großen Erfolg. In den ARD-Tagesthemen sagte sie, zum ersten Mal sei die Kommission nun in der Lage, in den Modernisierungsprozess zu investieren. 22.07.2020 06:45 Uhr 

## Ryanair will Standorte in Deutschland schließen
Dublin: Die irische Fluggesellschaft Ryanair will in Deutschland Stellen streichen und Standorte schließen. Das geht aus einem Brief des Unternehmens an die Mitarbeiter hervor. Laut der Gewerkschaft Cockpit sind 170 Piloten betroffen. Ryanair will demnach den Standort Hahn nahe Frankfurt am Main zum 1. November schließen. Auch die Stützpunkte in Berlin-Tegel und Weeze in Nordrhein-Westfalen sollen dicht gemacht werden. Hintergrund ist ein Streit mit der Pilotengewerkschaft Cockpit über Gehaltskürzungen. Ryanair ist Europas größte Billigflug-Airline 22.07.2020 06:45 Uhr 

## Brasilien erlaubt Test für deutschen Impfstoff
Rio de Janeiro: Brasilien hat einen weiteren Test für einen Corona-Impfstoff zugelassen. Daran beteiligt sind das Mainzer Pharma-Unternehmen Biontech und der US-Konzern Pfizer. Sie sollen die Wirksamkeit ihres Präparats überprüfen. Zuvor hatten die brasilianischen Behörden schon einem chinesischen und einem britischen Unternehmen jeweils die Zulassung für solche Tests erteilt. In Brasilien gibt es nach den USA die meisten gemeldeten Corona-Fälle. 22.07.2020 06:45 Uhr 

## Studie: Weniger Stress durch Homeoffice
Berlin:	Arbeiten im Homeoffice sorgt einer neuen Studie zufolge für weniger Stress. Hätten sich vor der Corona-Pandemie 21 Prozent der Beschäftigten regelmäßig gestresst gefühlt, seien es während der Krise und der damit verbundenen Heimarbeit nur 15 Prozent gewesen, heißt es in der Untersuchung der Krankenkasse DAK. Zwei Drittel erklärten zudem, sie könnten Beruf und Familie besser miteinander vereinbaren. Allerdings vermisst demnach auch fast jeder Zweite die klare Trennung zwischen Job und Privatleben. Für die Studie befragten die zwei Forschungsinstitute vor und während der Pandemie jeweils etwa 7.000 Beschäftigte. Die Ergebnisse werden am Vormittag in Berlin offiziell vorgestellt. 22.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute längerer Sonnenschein mit Quellwolken, dazu einzelne Schauer, im Süden meist trocken. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 22.07.2020 06:45 Uhr 
