# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Schwesig: Nord Stream 2 nicht in Frage stellen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig plädiert trotz der Vergiftung des russischen Regierungskritikers Nawalny dafür, das Projekt Nord Stream 2 fortzusetzen. Die SPD-Politikerin sagte, wer jetzt den Verzicht auf die Ostsee-Erdgaspipeline fordere, übersehe, dass deren Fertigstellung auch im deutschen Interesse liege. Man brauche Nord Stream 2 für die künftige Energieversorgung hierzulande. Es sei besser, im Dialog zu bleiben, als Brücken abzubrechen. Schwesig betonte zugleich, sie  teile im Fall Nawalny die Position der Bundesregierung. Die Verantwortlichen für den Giftanschlag müssten ermittelt und bestraft werden. Politiker der Grünen und der FDP, aber auch der CDU-Außenexperte Röttgen hatten gefordert, das deutsch-russische Projekt Nord Stream 2 als Konsequenz aus der Attacke auf den Kremlkritiker zu beenden. 03.09.2020 14:45 Uhr 

## Scholz: Rasch Lehren aus Wirecard ziehen
Frankfurt am Main: Nach dem Bilanz-Skandal bei Wirecard mahnt Bundesfinanzminister Scholz Tempo beim Umbau der Aufsicht solcher Unternehmen an. Der SPD-Politiker sagte, die Reformen müssten so schnell wie möglich umgesetzt werden. Er sprach sich unter anderem dafür aus, dass Firmen ihre Wirtschaftsprüfer öfter wechseln müssen. Außerdem sollten Bilanzprüfung und Beratung besser getrennt werden. Laut Scholz sollen die Finanzaufsichtsbehörden zudem schärfer gegen Firmen vorgehen können. Möglich sein müssten auch Sonderprüfungen ohne konkreten Anlass. Im Juni hatte der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister Wirecard Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Die Opposition will, dass ein parlamentarischer Untersuchungsausschuss die Unregelmäßigkeiten aufklärt. 03.09.2020 14:45 Uhr 

## Atommüll-Zwischenlager: BUND fordert neues Konzept
Berlin: Der Umweltverband BUND hat ein neues Konzept zur Zwischenlagerung von Atommüll in Deutschland gefordert. Der Vorsitzende Bandt sagte, die Suche nach einem Endlager löse nicht das akute Zwischenlagerproblem. Eine Studie im Auftrag des BUND zeige, dass die Situation der 16 deutschen Zwischenlager für hoch radioaktive Abfälle weiterhin teils sehr problematisch sei. Es fehlten Genehmigungen, auch reichten Sicherheitsvorkehrungen nicht aus. Bandt sagte weiter, es werde noch Jahrzehnte dauern, bis die Abfälle in ein tiefengeologisches Lager gebracht werden könnten, wenn dies überhaupt gelinge. Diese Zeit habe man nicht, da die Behälter mit zunehmendem Alter ein Sicherheitsrisiko darstellten. 03.09.2020 14:45 Uhr 

## Haftstrafe für 21-Jährigen nach Mord an Urgroßmutter
Oldenburg: Das Landgericht hat einen 21-Jährigen wegen Mordes an seiner Urgroßmutter zu zwölf Jahren Haften verurteilt. Zudem stellte die Kammer die besondere Schwere der Schuld fest und ordnete die Unterbringung in einer sozialtherapeutischen Einrichtung an. Der junge Mann hatte die 88-jährige Frau im Februar in ihrer Wohnung in Oldenburg getötet. In seinem Schlusswort bat er um Entschuldigung für die Tat. 03.09.2020 14:45 Uhr 

## Hamburg: Neues Corona-Testzentrum eröffnet
Hamburg: In der Hansestadt ist ein neues Corona-Testzentrum eröffnet worden. Der Container befindet sich auf dem Museums-Parkplatz zwischen dem Hauptbahnhof und dem Zentralen Omnibus Bahnhof. Dort können sich Bus- und Bahnreisende, die aus dem Ausland in Hamburg ankommen, kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Pro Tag sollen bis zu 2.000 Untersuchungen möglich sein. Die Kassenärztliche Vereinigung betreibt in der Hansestadt bereits zwei Testzentren in Altona und Farmsen-Berne. 03.09.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter, in Vorpommern bis zum Abend trocken, 16 Grad in Aurich, bis 22 Grad in Neubrandenburg. 03.09.2020 14:45 Uhr 
