# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Iran beteiligt USA an Absturz-Untersuchung
Teheran: Der Iran will neben Experten aus der Ukraine auch Boeing-Fachleute unter anderem aus den USA an den Untersuchungen zur Absturzursache der ukrainischen Passagiermaschine beteiligen. Das hat die Luftfahrtbehörde des Landes bekanntgegeben. Bei dem Absturz waren vor zwei Tagen mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. Kurz zuvor hatte der Iran zwei von US-Soldaten genutzte Stützpunkte im Irak angegriffen. Die kanadische Regierung geht davon aus, dass das Flugzeug vermutlich unbeabsichtigt von einer iranischen Rakete getroffen wurde. Teheran bestreitet das. 10.01.2020 03:00 Uhr 

## US-Kongresskammer gegen Militäreinsatz im Iran
Washington: 	Das US-Repräsentantenhaus hat eine Resolution verabschiedet, mit der ein eigenmächtiges militärisches Vorgehen von Präsident Trump gegen den Iran verhindert werden soll. Der mit der Mehrheit der oppositionellen Demokraten beschlossene Text fordert Trump auf, bei Entscheidungen über weitere Militärschläge das Parlament einzubeziehen. Die Resolution hat aber keine Gesetzeskraft und ist daher in erster Linie symbolisch. Nach den iranischen Raketenangriffen auf US-Stützpunkte im Irak hat Trump neue Sanktionen gegen Teheran verhängt, aber auf eine militärische Reaktion verzichtet. 10.01.2020 03:00 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Gesetz
London: 	Das britische Unterhaus hat das Brexit-Gesetz von Premierminister Johnson endgültig beschlossen. 330 Abgeordnete stimmten für die Vorlage, 231 dagegen. Das Gesetz muss nun noch vom britischen Oberhaus abgesegnet werden. Auch die Ratifizierung des Abkommens durch das Europaparlament steht noch aus. Dies gilt jedoch als Formsache. Großbritannien will die Europäische Union Ende des Monats verlassen. Dann beginnt eine elf Monate lange Übergangsphase, in der das Land zunächst weiter im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleibt. 10.01.2020 03:00 Uhr 

## Türkei will Schulen in Deutschland gründen
Berlin: Die Bundesregierung verhandelt einem Zeitungsbericht zufolge mit der Türkei über die Einrichtung türkischer Schulen in Deutschland. Das Informationen der "Süddeutschen Zeitung" soll ein Abkommen den rechtlichen Rahmen dafür festlegen. Analog zu den deutschen Auslandsschulen in Ankara, Istanbul und Izmir sollen demnach drei türkische Schulen gegründet werden. Als Standorte seien Berlin, Köln und Frankfurt am Main im Gespräch. 10.01.2020 03:00 Uhr 

## EM-Auftaktsieg für deutsche Handballer
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft in Norwegen, Schweden und Österreich ist das deutsche Team mit einem Sieg ins Turnier gestartet. Die DHB-Auswahl schlug die Niederlande mit 34:23. Nächster Gegner ist am Sonnabend Titelverteidiger Spanien. 10.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vor allem in der Nordhälfte Regen, sonst meist trocken, Tiefstwerte plus 10 bis minus 2 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt und zeitweise Regen, teils auch Aufheiterungen, im Süden auch länger freundlich. 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils sonnig, teils bewölkt und verbreitet trocken, 2 bis 8 Grad. Am Sonntag im Norden und Westen etwas Regen. nach Südosten hin zunehmend freundlich, 3 bis 10 Grad. 10.01.2020 03:00 Uhr 
