# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2020:


## Lehrerverband schlägt Schichtmodell vor
Berlin: Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, geht davon aus, dass alle Schüler noch vor den Sommerferien in die Schulen zurückkehren können. Für die Umsetzung schlägt er ein Schichtmodell vor. Hierfür würde man die Klassen teilen. Die Schüler würden dann abwechselnd wochenweise zur Schule kommen, sagte Meidinger. Für die jeweilige andere Woche bekämen sie Aufgaben, die sie dann zu Hause bearbeiten. Mit diesem Modell würden sich die Abstandsregelungen einhalten lassen. Gleichzeitig könne verhindert werden, dass ganze Klassenstufen auf absehbare Zeit nicht zur Schule kommen können, so Meidinger. Die Kultusminister der Bundesländer wollen morgen in einer Schaltkonferenz über das weitere Vorgehen beraten. Bisher gilt die Regelung, dass lediglich die Abschlussklassen in die Schulen kommen dürfen. Ab dem 4. Mai sollen dann diejenigen Klassen folgen, die im kommenden Jahr Prüfungen absolvieren sowie der oberste Grundschuljahrgang. 26.04.2020 13:00 Uhr 

## Heil plant Recht auf Homeoffice
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will das Recht auf Arbeit von zu Hause aus gesetzlich verankern. Er arbeite an einem entsprechenden Gesetz, sagte Heil der "Bild am Sonntag". Jeder, der möchte und bei dem es der Arbeitsplatz zulasse, solle im Homeoffice arbeiten können, auch wenn die Corona-Pandemie vorbei ist. Man dürfe dann entweder komplett auf Homeoffice umsteigen oder auch nur ein, zwei Tage die Woche, so Heil weiter. Zudem will der Arbeitsminister Eltern, die wegen geschlossener Kitas ihre Kinder zu Hause betreuen müssen, länger Unterstützung zahlen. Mütter und Väter müssten Sicherheit haben, so Heil. Deshalb werde es eine Anschlussregelung für Lohnausfallzahlungen geben. 26.04.2020 13:00 Uhr 

## Spanien: Kinder dürfen wieder auf die Straße
Madrid: In Spanien ist die wegen der Corona-Pandemie verhängte strenge Ausgangssperre etwas gelockert worden. Seit heute können Kinder unter 14 Jahren täglich eine Stunde nach draußen gehen. Sie durften das Haus oder die Wohnung in den vergangenen sechs Wochen überhaupt nicht verlassen. Ministerpräsident Sánchez kündigte zudem an, dass es ab dem kommenden Wochenende weitere Lockerungen geben könnte. So werde es wieder möglich sein, daß Menschen aus dem selben Haushalt draußen gemeinsam Sport treiben oder Spazieren gehen. Voraussetzung sei, so Sánchez, dass sich die Pandemie weiter abschwächt. Die Einschränkungen des öffentlichen Lebens sind in Spanien deutlich striker als in Deutschland. Erwachsene dürfen ihre Wohnungen nur verlassen, um zum Supermarkt, zur Apotheke oder zur Arbeit zu gehen. 26.04.2020 13:00 Uhr 

## Johnson nimmt Amtsgeschäfte wieder auf
London: Der britische Premierminister Johnson will nach seiner überstandenen Covid-19-Erkrankung die Amtsgeschäfte wieder aufnehmen. Wie eine Regierungssprecherin mitteilte, werde er morgen in den Regierungssitz in die Downing Street zurückkehren. Johnson hatte sich in den vergangenen zweieinhalb Wochen von der Lungenerkrankung erholt. Außenminister Raab hatte ihn in dieser Zeit vertreten. Die britische Regierung steht wegen ihrer Reaktion auf die Corona-Pandemie schwer in der Kritik. Ihr wird vorgeworfen, das Virus zu lange unterschätzt zu haben. 26.04.2020 13:00 Uhr 

## Schriftsteller Enquist ist tot
Stockholm: Der schwedische Schriftsteller Per Olov Enquist ist tot. Wie seine Familie mehreren Zeitungen mitteilte, starb er gestern im Alter von 85 Jahren nach längerer Krankheit. Berühmt wurde Enquist unter anderem mit dem Roman "Der Besuch des Leibarztes", der von der Beziehung des Politikers und Mediziners Struensee zur dänischen Königin Caroline handelt. Für sein Kinderbuch "Großvater und die Wölfe" wurde der Schriftsteller mit dem Buchpreis LUCHS ausgezeichnet. Die schwedische Außenministerin Linde schrieb auf Twitter über Enquists Tod: Danke für fantastische Leseerlebnisse, kluge Gedanken und inspirierende Debattenbeiträge. 26.04.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist heiter, von der Nordsee her mitunter auch dichte Wolken und verbreitet trocken, Höchstwerte 10 Grad auf den Nordseeinseln bis 20 Grad in Hann. Münden. Morgen verbreitet viel Sonnenschein und trocken, Temperaturen 15 bis 24 Grad, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mal heiter, oft wolkig und örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich, 12 bis 22 Grad. Am Mittwoch unbeständig mit dichteren Wolken und einigen Schauern bei Temperaturen von 11 bis 18 Grad. 26.04.2020 13:00 Uhr 
