# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Maskenpflicht: Mehrere Bundesländer gegen Aufhebung
Hamburg:		Mecklenburg-Vorpommerns Vorschlag zur Aufhebung der Maskenpflicht beim Einkaufen stößt bei anderen norddeutschen Bundesländern auf Skepsis. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann warnte davor, leichtsinnig zu werden. Zum jetzigen Zeitpunkt wäre ein solcher Schritt viel zu früh, sagte Althusmann auf NDR Info. Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg erklärte, das Erreichte dürfe nicht durch Sorglosigkeit verspielt werden. Der Hamburger Senat will frühestens Ende August über ein entsprechendes Vorgehen entscheiden. Ein Sprecher betonte, erst müsse abgewartet werden, wie sich die bisherigen Lockerungen auf das Infektionsgeschehen auswirkten. Mecklenburg-Vorpommern erwägt nach den Worten von Wirtschaftsminister Glawe, die Maskenpflicht im Einzelhandel Anfang August abzuschaffen. Er begründete den Vorstoß mit den vergleichsweise niederigen Infektionszahlen. Auch Sachsen und Sachsen-Anhalt prüfen eine Aufhebung. 05.07.2020 22:30 Uhr 

## CDU-Chefin AKK rechnet mit Kampfkandidatur
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer geht von einer Kampfkandidatur um ihre Nachfolge beim Parteitag im Dezember aus. Im "ARD-Sommerinterview" sagte sie, es gebe keine Signale, dass einer der drei Bewerber verzichtet. Kandidaten sind der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet, der frühere Unions-Fraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen. Kramp-Karrenbauer machte im "ARD-Sommerinterview" auch deutlich, dass sich die CDU nicht auf den aktuell guten Umfragewerten ausruhen darf. Die Zahlen sagten nichts darüber aus, wie die CDU im nächsten Wahljahr dastehen werde. Morgen kommt die CDU-Spitze zu ihren letzten Beratungen vor der Sommerpause zusammen. Dabei dürften auch die jüngsten Aussagen von CSU-Chef Söder eine Rolle spielen. Der bayerische Ministerpräsident hatte in einem Zeitungsinterview erklärt, der künftige Unions-Kanzlerkandidat müsse sich in der Corona-Krise bewiesen haben. 05.07.2020 22:30 Uhr 

## Schäuble fordert Lehren aus der Corona-Pandemie
Berlin: Europa sollte nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble Lehren aus der Corona-Pandemie ziehen und seine globalen Abhängigkeiten reduzieren. Es gebe jetzt die Gelegenheit, das aktuelle Wirtschaftsmodell kritisch zu überprüfen und die Exzesse der Globalisierung zu korrigieren, schreibt Schäuble in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Der CDU-Politiker sprach sich zudem dafür aus, die europäische Währungsunion zu einer Wirtschaftsunion auszubauen. Es brauche heute den Mut, den es in der Krise 2010 nicht gegeben habe, um endlich zu mehr Integration in der Eurozone zu kommen, so Schäuble. 05.07.2020 22:30 Uhr 

## Kroatien: Regierungspartei laut Prognose vorn
Zagreb: Bei der Parlamentswahl in Kroatien liegt die konservative Regierungspartei laut Prognosen deutlich vorne. Demnach kommt die HDZ auf 61 von 151 Mandaten; dahinter liegen die oppositionellen Sozialdemokraten mit 44 Parlamentssitzen, vor der neuen rechtspopulistischen Heimatbewegung. Damit hat die Partei von Ministerpräsident Plenkovic deutlich besser abgeschnitten, als die letzten Umfragen vorhergesagt hatten. Trotzdem wird sie einen Regierungspartner brauchen. 05.07.2020 22:30 Uhr 

## Iran: Enge Partnerschaft mit China
Teheran: Der Iran plant nach eigenen Angaben eine langjährige strategische Partnerschaft mit China. Außenminister Sarif bestätigte im iranischen Parlament, dass beide Länder über ein Abkommen mit 25 Jahren Laufzeit verhandeln. Das Projekt sei schon 2016 beim Besuch des chinesischen Präsidenten Xi Jinping in Teheran vereinbart worden. Geplant war damals eine auf 25 Jahre angelegte Kooperation, unter anderem in den Bereichen Transport und Energie. China ist der wichtigste Handelspartner für den Iran. Das Land steht wirtschaftlich unter Druck. Aufgrund der US-Sanktionen sind die Öl-Exporte komplett eingebrochen. 05.07.2020 22:30 Uhr 

## SHMF beginnt mit aufgezeichnetem Fest
Lübeck: Mit der Übertragung eines Eröffnungsfestes hat das diesjährige Schleswig-Holstein Musik Festival begonnen. Das Konzert wurde nach Angaben der Organisatoren vorab ohne Publikum auf Gut Hasselburg in der Nähe von Neustadt in Holstein aufgezeichnet. Insgesamt werden bis Ende August rund 100 Aktionen angeboten, darunter 31 Open-Air-Konzerte. Die erste Veranstaltung mit Publikum ist für den 10. Juli in Lübeck geplant. Das Schleswig-Holstein Musik Festival findet in diesem Jahr unter dem Motto "Sommer der Möglichkeiten" statt. 05.07.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gebietsweise kräftige Schauer, aber kaum Gewitter, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad an der Nordsee, bis 21 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heitere Abschnitte, an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag, 16 bis 19 Grad. Am Mittwoch zunächst Regen, später Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 22:30 Uhr 
