# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Bundesliga vor leeren Rängen
Berlin: Der kommende Spieltag in der Fußball-Bundesliga wird fast überall vor leeren Rängen ausgetragen. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick hat entschieden, dass die Partie Union Berlin - Bayern München am Sonnabend nun doch ohne Zuschauer stattfindet. Bis auf das Spiel Leipzig-Freiburg trifft das nun für alle Begegnungen zu. Das Robert-Koch-Institut rief dazu auf, im Alltag Abstand voneinander zu halten. Vizepräsident Schaade sagte, jeder solle überlegen, zu welchen Veranstaltungen er noch gehe. Das gelte auch für Gaststättenbesuche oder private Treffen. Er appelliere an die Eigenverantwortung. In Deutschland gibt es demnach fast 1.300 bestätigte Corona-Fälle. Am meisten betroffen sind Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg. 11.03.2020 11:15 Uhr 

## WHO: Alle müssen sich auf Corona vorbereiten
Hamburg: Die Weltgesundheitsorganisation fordert alle Staaten auf, sich auf eine steigende Zahl von Corona-Fällen vorzubereiten. WHO-Sprecher Lindmeier sagte auf NDR Info, die Krankenhäuser müssten vorsorglich mit mehr Personal und Material ausgestattet werden. Auch die Bevölkerung sollte entsprechend informiert sein, damit jeder weiß, wie er sich vor Corona schützen könne. Wie sich das Virus entwickele, sei nicht vorherzusehen, so Lindmeier. Momentan gibt es laut der WHO in 100 Ländern Corona-Infektionen. Die Hälfte der Staaten meldet demnach aber nur geringe Fallzahlen. Die Bundesregierung hat im Kampf gegen das Virus beschlossen, für die intensivmedizinische Versorgung in Kliniken Geräte und Materialien zentral zu beschaffen. Außerdem soll es mehr Grenzkontrollen geben. 11.03.2020 11:15 Uhr 

## US-Vorwahlen: Joe Biden setzt Siegeszug fort
Washington: Bei den Vorwahlen der US-Demokraten hat der frühere Vizepräsident Biden seinen Siegeszug fortgesetzt. Prognosen zufolge liegt er in den Bundesstaaten Michigan, Missouri, Mississippi und Idaho deutlich vor seinem Kontrahenten Sanders. Der linksgerichtete Senator konnte lediglich North Dakota für sich entscheiden. In Washington liegen beide derzeit gleichauf. Biden hatte bereits vor einer Woche am sogenannten "Super Tuesday" die Vorwahlen in mehreren Bundesstaaten gewonnen. Offiziell entscheiden die Demokraten im Sommer, wer bei der Präsidentenwahl im November für sie antritt. Bei den Republikanern gilt Amtsinhaber Trump als gesetzt. 11.03.2020 11:15 Uhr 

## EU-Kommission Aktionsplan gegen Müll
Brüssel: Die EU-Kommission legt heute einen Aktionsplan zur Müllvermeidung vor. So müssen elektronische Geräte wie Handys leichter reparierbar sein. Verbraucher sollen zudem ein Recht auf Reparatur bekommen. Die EU-Kommission hatte schon 2015 mehrere Maßnahmen vorgestellt, um Rohstoffe konsequent zurück in den Kreislauf zu führen und besser wiederzuverwerten. Trotzdem wachsen die Müllberge weltweit. Die Kommission warnt, wenn nicht gegengesteuert werde, könnte sich der Bedarf an Produktionsstoffen in den nächsten 40 Jahren verdoppeln. 11.03.2020 11:15 Uhr 

## Afghanistan lässt 1500 Taliban frei
Kabul: Im Zusammenhang mit dem geplanten Friedensprozess in Afghanistan hat die Regierung einem Gefangenenaustausch mit den Taliban zugestimmt. Präsident Ghani ordnete an, zunächst 1.500 inhaftierte Taliban-Kämpfer aus den Militärgefängnissen freizulassen. Damit solle der Weg für direkte Friedensgespräche freigemacht werden. Die Kämpfer müssten sich allerdings verpflichten, nicht wieder am Krieg teilzunehmen. Die USA hatten Ende Februar ein Abkommen mit den radikal-islamischen Taliban unterzeichnet. Darin verpflichten sich die Vereinigten Staaten, ihre Soldaten aus Afghanistan schrittweise abzuziehen. Im Gegenzug sollen die Taliban Friedensgespräche mit der Regierung in Kabul aufnehmen. 11.03.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,6 Prozent auf 10.645 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,3 Prozent niedriger bei 19.416. Der Euro kostet einen Dollar 13 03. 11.03.2020 11:15 Uhr 

## Wetter
Heute neben lockeren Wolken oft freundlich mit viel Sonne, im südlichen Niedersachsen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 11.03.2020 11:15 Uhr 
