# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Corona: USA stoppen Einreisen aus Europa
Washington: 	Die USA verhängen wegen des Coronavirus ein allgemeines Verbot für Einreisen aus Europa in die Vereinigten Staaten. Präsident Trump kündigte in einer Fernsehansprache an, die Regelung trete in der Nacht zum Sonnabend für 30 Tage in Kraft. Sie gilt nach Trumps Worten allerdings nicht für Großbritannien. Aus der EU kommende US-Bürger, die negativ auf den Erreger getestet wurden, seien ebenfalls von der Einreisesperre ausgenommen. Der US-Präsident warf der Europäischen Union vor, nicht ausreichend auf die Ausbreitung des Virus reagiert zu haben. So habe es die EU versäumt, wie die Vereinigten Staaten Reisen aus China und anderen Krisenherden einzuschränken. 12.03.2020 06:15 Uhr 

## In Italien müssen viele Geschäfte schließen
Rom: Im Kampf gegen eine Ausbreitung des Corona-Virus hat auch Italien weitere Beschränkungen eingeführt. Die meisten Geschäfte müssen für mindestens zwei Wochen schließen, wie Ministerpräsident Conte gestern Abend bekannt gab. Auch Restaurants, Kantinen und Bars dürfen nicht mehr öffnen. Ausgenommen von dem Verbot sind Supermärkte, Lebensmittelläden, Apotheken und Tankstellen. Für alle Italiener gelten bereits weitgehende Reisebeschränkungen. Die Regierung kündigte zudem ein Notprogramm um Umfang von 25 Milliarden Euro an, mit dem unter anderem Kleinbetriebe unterstützt werden sollen. Italien ist das in Europa am stärksten von der Corona-Krise betroffene Land. 12.03.2020 06:15 Uhr 

## Zusammenstöße an türkisch-griechischer Grenze
Athen: An der Grenze zwischen Griechenland und der Türkei ist es erneut zu Zusammenstößen gekommen. Migranten warfen von der türkischen Seite aus Brandsätze und versuchten, den Zaun niederzureißen. Griechische Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat ihre für heute geplante Reise nach Athen wegen des Coronavirus abgesagt. Sie wollte eigentlich zusammen mit Ministerpräsident Mitsotakis eine Unterkunft für unbegleitete minderjährige Migranten besuchen. Die Reise soll nachgeholt werden. 12.03.2020 06:15 Uhr 

## Tote bei Raketenangriff im Irak
Bagdad: Im Irak sind bei einem Raketenangriff auf eine US-Militärbasis zwei Amerikaner und ein Brite getötet worden. Wie die von den USA angeführte Koalition gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat" mitteilte, wurden 12 weitere Soldaten verletzt. Rund 18 Katjuscha-Raketen schlugen demnach auf dem Stützpunkt Tadschi nördlich von Bagdad ein. Von wem sie abgefeuert wurden, ist noch unklar. Das irakische Präsidialamt sprach von einem "Angriff auf die Sicherheit des Irak". 12.03.2020 06:15 Uhr 

## Bundestag berät über Maßnahmen gegen Hetze
Berlin: Wer einem Bürgermeister Gewalt androht oder im Internet Hass und Hetze verbreitet, soll künftig härter verfolgt werden. Der Bundestag berät heute erstmals über den Gesetzentwurf der Bundesregierung zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hasskriminalität. Der Entwurf sieht unter anderem vor, dass Betreiber sozialer Netzwerke strafbare Inhalte nicht nur wie bisher löschen oder sperren, sondern auch dem Bundeskriminalamt melden müssen. Strafen für Beleidigungen werden erhöht. 12.03.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  18.679  Punkten. Das ist ein Minus von  3,8  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  5,8  Prozent auf  23.553  Punkte. Der Dax:			10.439  Punkte; minus  0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 96 . 12.03.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, Regen- und Graupelschauer. Später auch längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. Frischer bis starker West- bis Südwestwind mit Sturmböen, gebietsweise auch schwere Sturmböen, vereinzelt orkanartige Böen. 12.03.2020 06:15 Uhr 
