# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Maskenmuffeln droht Bußgeld von 50 Euro
Berlin: Bei Verstößen gegen die Maskenpflicht wird künftig ein Bußgeld von mindestens 50 Euro fällig. Darauf verständigten sich Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder. Sachsen-Anhalt trägt diesen Beschluss allerdings nicht mit. Die Kanzlerin sagte nach mehrstündigen Beratungen, wegen steigender Infektionszahlen müssten Bund und Länder noch einmal einen neuen Anlauf nehmen. Sie rief dazu auf, wenn möglich, auf Reisen in ausgewiesene Risikogebiete zu verzichten. Nach Merkels Angaben soll künftig der Anspruch auf Einschädigung für Einkommensausfälle gestrichen werden, wenn er durch eine Quarantäne nach einer vermeidbaren Reise in ein Risikogebiet entsteht. Zudem wird die Fußball-Bundesliga bis mindestens Ende Oktober vor weitgehend leeren Zuschauerrängen spielen müssen. Die Einschränkungen treffen auch die Spitzenvereine im Handball, Basketball und Eishockey. Bund und Länder halten auch am Verbot von Großveranstaltungen bis Ende des Jahres fest. 27.08.2020 17:45 Uhr 

## Agrarminister: Tierwohl muss gestärkt werden
Berlin:      Die Agrarminister von Bund und Ländern wollen die Lebensbedingungen von Kühen, Schweinen und anderen Nutztieren in Deutschland verbessern. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte nach Beratungen mit ihren Länderkollegen, Tierwohl müsse der Gesellschaft etwas wert sein. Und Tierhalter müssten von ihrer Arbeit leben können. Laut Klöckner begrüßten die Länderminister die Empfehlungen einer Expertenkommission. Sie hatte den Investitionsbedarf für Verbesserungen in den Nutztier-Ställen auf 1,2 Milliarden Euro jährlich beziffert. Um dies zu finanzieren, schlugen die Fachleute vor, tierische Produkte teurer zu machen - etwa über eine neue Steuer auf Fleisch. Klöckner kündigte dazu eine Machbarkeitsstudie an, deren Ergebnisse im Frühjahr vorliegen sollen. 27.08.2020 17:45 Uhr 

## Ifo-Institut sieht positive Signale am Arbeitsmarkt
München:      Das Ifo-Institut sagt am deutschen Arbeitsmarkt eine Trendwende voraus. Wie die Wirtschaftsforscher mitteilten, geht das aus einer Umfrage unter Tausenden Unternehmen hervor. Demnach ziehen die Firmen nach der Corona-Rezession im Frühjahr wieder Neueinstellungen in Betracht. Das Beschäftigungsbarometer kletterte im August um gut zwei Prozent auf den höchsten Wert seit einem halben Jahr. Ifo-Experte Wohlrabe sagte, es gebe erste Signale für Neueinstellungen. 27.08.2020 17:45 Uhr 

## Russland sieht keine Hinweise für Anschlag auf Nawalny
Moskau: Nach Ansicht der russischen Generalstaatsanwaltschaft gibt es keine Anhaltspunkte für einen Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny. Daher gebe es keine Grundlage für eine strafrechtlichen Untersuchung, teilte die Moskauer Behörde mit. Allerdings habe man Deutschland um Mithilfe gebeten. So seien Untersuchungsergebnisse der Ärzte der Berliner Charité angefordert worden. Nawalny liegt seit einer Woche im Koma. Sein Team gab an, dass er bei einer Reise vergiftet worden war. Nawalny wurde nach Berlin ausgeflogen. Ärzte der Charité gehen nach Auswertung der Befunde ebenfalls davon aus, dass der Kreml-Kritiker vergiftet wurde. Russische Ärzte hatten zunächst keine Hinweise darauf gefunden. 27.08.2020 17:45 Uhr 

## FDP reicht Klage gegen Solidaritätszuschlag ein
Berlin:	Die FDP hat beim Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe Klage gegen den Solidaritätszuschlag eingereicht. Mit der Verfassungsbeschwerde will die Partei erreichen, dass der Zuschlag rückwirkend zu Jahresbeginn komplett abgeschafft wird. Die FDP argumentiert, der besondere Zweck der Abgabe - die Finanzierung der deutschen Einheit - sei nicht mehr gegeben. Die große Koalition plant, den Soli Anfang des kommenden Jahres für die Mehrheit der Steuerzahler abzuschaffen, nicht für alle. 27.08.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gebietsweise noch heiter, in Vorpommern Schauer oder einzelne Gewitter, Temperaturen um 18 Grad. 27.08.2020 17:45 Uhr 
