# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Maas fordert Auskunft über Verbleib von Kolesnikowa
Berlin: Bundesaußenminister Maas fordert Auskunft über das Schicksal der Weißrussin Maria Kolesnikowa. Die Bundesregierung sei in großer Sorge um die Oppositionspolitikerin, sagte Maas der "Bild-Zeitung". Die fortgesetzten Verhaftungen und Repressionen in Belarus seien nicht hinnehmbar. Man arbeite in der EU mit Hochdruck an einem Sanktionspaket gegen das Regime von Staatschef Lukaschenko. Medienberichten zufolge wurde Kolesnikowa heute früh in Minsk von Unbekannten in einem Kleinlaster weggefahren. Sie sei ebenso wie mehrere ihrer Mitarbeiter telefonisch nicht mehr zu erreichen, erklärten Verbündete der Politikerin. Staatliche Stellen wiesen Vermutungen, Kolesnikowa sei festgenommen worden, inzwischen zurück. 07.09.2020 21:30 Uhr 

## Charité-Ärzte beenden Nawalnys Koma
Berlin: Die Ärzte der Charité haben das künstliche Koma des russischen Kreml-Kritikers Nawalny beendet. Der Gesundheitszustand des 44-Jährigen habe sich verbessert, hieß es in einer Mitteilung der Berliner Universitätsklinik. Er werde daher schrittweise von der maschinellen Beatmung entwöhnt. Nawalny war am 20. August auf einem Flug in Russland ins Koma gefallen und später auf Drängen seiner Familie in die Berliner Charité verlegt worden. Die Bundesregierung geht davon aus, dass er zweifelsfrei mit dem militärischen Nervengift Nowitschok vergiftet wurde. 07.09.2020 21:30 Uhr 

## Todesstrafen gegen Khashoggi-Mörder umgewandelt
Riad: Ein Gericht in Saudi-Arabien hat die fünf Todesurteile im Fall des ermordeten Journalisten Jamal Khashoggi in langjährige Haftstrafen umgewandelt. Nach Angaben staatlicher Medien wurden fünf Angeklagte zu 20 Jahren Haft verurteilt, gegen drei weitere wurden Haftstrafen zwischen sieben und zehn Jahren verhängt. Das Verfahren sei damit abgeschlossen, hieß es. Khashoggi war im Oktober 2018 im saudischen Konsulat in Istanbul von einem Spezialkommando aus Riad getötet worden. Die saudische Regierung räumte den Mord ein. Im Mai dieses Jahres erklärte Khashoggis Familie öffentlich, dass sie den Tätern vergibt. Dies war nach den Gepflogenheiten der saudischen Justiz die Voraussetzung für eine Aufhebung der in einem ersten Verfahren verhängten Todesurteile. 07.09.2020 21:30 Uhr 

## Balearen-Regierung ermöglicht lokale Lockdowns
Istanbul: Rund dreieinhalb Jahre nach dem Terroranschlag auf einen Nachtclub in der türkischen Stadt ist der Attentäter zu 40 mal lebenslanger Haft verurteilt worden. Wie die Nachrichtenagentur Anadolu mitteilte, sprach ihn das Gericht wegen Mordes und wegen versuchten Mordes schuldig. Der Mann hatte in der Silvesternacht 2016/2017 den Club Reina im Istanbuler Stadtviertel Besiktas gestürmt und 39 Menschen erschossen. Mindestens 79 wurden verletzt. Zuerst hatte der Täter ein Geständnis abgelegt, es aber später zurückgezogen. Die Terrororganisation "Islamischer Staat" reklamierte den Anschlag für sich. 07.09.2020 21:30 Uhr 

## Viermaster "Peking" in Hamburg eingetroffen
Palma de Mallorca: Die Regionalregierung der Balearen hat ihre Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus weiter verschärft. Von morgen an sind lokale Lockdowns möglich. Dies könnten örtliche Ausgangssperren in Gebieten sein, in denen die Corona-Zahlen besonders hoch sind. Außerdem darf das Gesundheitsministerium der Balearen nun auch Restaurants oder Geschäfte sofort schließen, wenn die Inhaber nicht genügend gegen die Ausbreitung des Virus tun. Für die Balaren, die Kanaren und das spanische Festland gilt derzeit eine Reisewarnung des Auswärtigen Amtes. 07.09.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Hamburg: Das historische Segelschiff "Peking" ist nach 88 Jahren in seinen Heimathafen zurückgekehrt. Gezogen von zwei Schleppern und begleitet von zahlreichen kleineren Schiffen und Booten fuhr der Viermaster am Nachmittag in Hamburg ein. Nach einer Drehung vor der Elbphilharmonie erreichte das Schiff seinen vorläufigen Liegeplatz im Hansahafen. Es soll ein Wahrzeichen des neuen Deutschen Hafenmuseums werden. Die "Peking" wurde 1911 in Hamburg gebaut. Seit 1974 konnte sie als Museumsschiff in New York besichtigt werden. In den vergangenen drei Jahren wurde das Schiff in Wewelsfleth aufwendig restauriert. 07.09.2020 21:30 Uhr 
