# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Corona-Pandemie: MV und HH reagieren
Schwerin: Angesichts steigender Infektionszahlen ändert Mecklenburg-Vorpommern die Bestimmungen für Reise-Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten. Diese dürfen die häusliche Quarantäne künftig erst verlassen, wenn sie ein zweites Mal negativ auf das Virus getestet worden sind. Die erste Untersuchung soll direkt nach der Einreise vorgenommen werden, die zweite nach fünf bis sieben Tagen. Die Regelung soll übermorgen in Kraft treten. Auch Hamburg reagiert auf jüngste Vorkommnisse. So wird der nächtliche Außer-Haus-Verkauf von Alkohol auf St. Pauli, im Schanzenviertel und in Ottensen an den Wochenenden verboten. Dort hatten sich zuletzt massenhaft Feierlustige auf den Straßen versammelt und dabei gegen die Corona-Regeln verstoßen. 28.07.2020 20:30 Uhr 

## RKI: Trendumkehr befürchtet
Berlin: Das Robert Koch-Institut befürchtet angesichts der jüngsten Corona-Infektionszahlen eine Trendumkehr in Deutschland. RKI-Präsident Wieler sagte, man beobachte die Entwicklung mit großer Sorge. In den vergangenen sieben Tagen seien mehr als 3600 Neu-Infektionen gemeldet worden, deutlich mehr als in den Wochen davor. Als Ursache für den Anstieg nannte er Nachlässigkeit bei der Einhaltung der Verhaltensregeln. Wieler hält es für möglich, dass es sich um den Beginn einer zweiten Infektionswelle handelt. Nach Angaben des Instituts wird im gesamten Bundesgebiet ein Anstieg der Infektionszahlen verzeichnet. Zwar seien auch Reise-Rückkehrer betroffen, der größte Teil der Infizierten habe sich aber in Deutschland angesteckt. 28.07.2020 20:30 Uhr 

## Kassen sollen Corona-Tests bezahlen
Hamburg: Die gesetzliche Krankenversicherung soll nach Informationen des "Spiegel" die Kosten für Corona-Tests bei allen Reiserückkehrern aus dem Ausland übernehmen. Das Nachrichtenmagazin beruft sich auf den Entwurf einer Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums. Die Tests sollen demnach aus der Liquiditätsreserve des Gesundheitsfonds bezahlt werden. In diesem werden Beiträge und Steuermittel gesammelt, die dann an die Kassen weitergegeben werden. Eine Million Tests kosten nach Schätzung des Ministeriums rund 50,5 Millionen Euro. 28.07.2020 20:30 Uhr 

## Bootsflüchtlinge in Libyen erschossen
Tripolis: In Libyen sind nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration drei Bootsflüchtlinge aus dem Sudan nach ihrer erzwungenen Rückkehr erschossen worden. Die Männer seien auf dem Mittelmeer abgefangen und nach Libyen zurückgebracht worden, erklärte die in Genf ansässige UN-Organisation. Die libysche Küstenwache habe das Feuer eröffnet, als die Sudanesen beim Verlassen des Bootes fliehen wollten. Zwei von ihnen seien vor Ort gestorben, der dritte auf dem Weg ins Krankenhaus. Zwei weitere Migranten wurden demnach verletzt. Seit Jahresbeginn hat die libysche Küstenwache mehr als 6.000 Flüchtlinge im Mittelmeer aufgegriffen und zurückgebracht. Die Internationale Organisation für Migration appellierte an die Europäische Union und die internationale Gemeinschaft, die Rückführung von Schutzbedürftigen nach Libyen zu beenden. Das Leiden der Migranten dort sei nicht hinnehmbar. 28.07.2020 20:30 Uhr 

## Arbeitszeitverkürzung ohne Lohnausgleich bei Daimler
Stuttgart:	Daimler hat sich mit dem Betriebsrat auf Sparmaßnahmen geeinigt. Um Personalkosten zu senken, werden die Beschäftigten in der Verwaltung und in produktionsnahen Bereichen zwei Stunden pro Woche weniger arbeiten. Das Gehalt wird entsprechend gekürzt. Weiterhin werden für das Geschäftsjahr 2020 keine Gewinnbeteiligungen ausgeschüttet. Dadurch sollen Entlassungen bei dem Autobauer vermieden werden. 28.07.2020 20:30 Uhr 

## Aktion vor Rügen: Greenpeace macht trotz Verbot weiter
Sassnitz: Trotz eines Verbots hat Greenpeace weitere Granitsteine in der Ostsee vor Rügen versenkt. Nach Darstellung der Umweltorganisation wird damit das Schutzgebiet Adlergrund vor der Zerstörung durch sogenannte Grundschleppnetze geschützt. Diese Fischfangmethode gefährde artenreiche Steinriffe und Miesmuschelbänke. Das Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrographie hatte die Greenpeace-Aktion verboten und eine Ordnungsstrafe angedroht. Seit dem Wochenende hat Greenpeace nach eigenen Angaben etwas 60 Felsbrocken östlich vor Rügen ins Wasser geworfen. 28.07.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise trocken, im Norden stellenweise Schauer,  Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen viele Wolken, wenig Sonne, in Schleswig-Holstein einige Regenschauer, 16 Grad in Neumünster, bis 22 Grad in Northeim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend trocken bei 17 bis 24 Grad. Am Freitag sonnig, trocken und wärmer, 20 bis 28 Grad. Am Sonnabend länger sonnig, im Westen wolkiger und meist trocken, 23 bis 32 Grad. 28.07.2020 20:30 Uhr 
