# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Söder will Urlaub finanziell fördern
München: Angesichts der Corona-Krise hat CSU-Chef Söder vorgeschlagen, Urlaub in Deutschland finanziell zu fördern. Vor einem Treffen des Parteivorstands sagte Söder, solche Anreize könnten die Branche entlasten und den Menschen Freude bringen. Möglich wären Urlaubsgutscheine oder die Option, Reisen steuerlich abzusetzen. Die Förderung solle aber vor allem denjenigen zugutekommen, die nicht so viel Geld haben. Einen Sommerurlaub im europäischen Ausland sieht Söder dagegen skeptisch und grenzt sich damit von Außenminister Maas ab. Maas schließt Ferien außerhalb von Deutschland nicht aus. Am Mittag spricht der SPD-Politiker mit zehn europäischen Kollegen. Sie wollen Grenzöffnungen, Quarantänevorgaben und Hygieneregeln abstimmen. 18.05.2020 12:15 Uhr 

## Kabinett verschiebt Schlachthof-Beratungen
Berlin: Das Corona-Kabinett der Bundesregierung hat die Beratungen über die Situation in deutschen Schlachtbetrieben verschoben. Es gebe noch Beratungsbedarf, hieß es. Das Thema soll in dem Regierungsgremium jetzt am Mittwoch besprochen werden. In mehreren Schlachthöfen hatte es zuletzt eine massive Häufung von Corona-Infektionen gegeben. Erst gestern Abend meldete ein Betrieb im niedersächsischen Dissen, dass 92 Beschäftigte positiv getestet wurden. Nach Angaben des Landkreises Osnabrück lebten viele von ihnen in Sammelunterkünften und wurden von Subunternehmen beschäftigt. 18.05.2020 12:15 Uhr 

## Sozialpartner dringen auf Konjunkturhilfen
Berlin: 	Wirtschaft und Gewerkschaften dringen vor einem Gespräch mit Kanzlerin Merkel auf schnell wirksame Hilfen, um die Konjunktur anzukurbeln. Der Bundesverband der Deutschen Industrie rief die Regierung auf, unverzüglich mit Sofortmaßnahmen zu beginnen. BDI-Präsident Kempf sagte dem "Handelsblatt", es müsse darum gehen, die Rezession einzudämmen und das Überleben von Betrieben zu sichern. Der Chef der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi, Werneke, forderte in der Zeitung ein Konjunkturpaket in der Größenordnung von drei bis vier Prozent des Bruttoinlandsprodukts - also ungefähr 100 bis 150 Milliarden Euro. Merkel spricht am Nachmittag in einer Videokonferenz erneut mit Vertretern der Sozialpartner über die Lage in der Corona-Krise. 18.05.2020 12:15 Uhr 

## Corona-Lockerungen in europäischen Staaten
Athen: Auch im europäischen Ausland sind heute weitere Beschränkungen in der Corona-Krise gelockert worden. In Griechenland öffneten die archäologischen Stätten wieder ihre Tore. Dies gilt zunächst nur für Orte im Freien wie die Akropolis von Athen. Außerdem sind wieder Reisen in alle Landesteile sowie zur Insel Kreta erlaubt. In Italien fanden erstmals seit dem Lockdown Anfang März landesweit öffentliche Gottesdienste statt. Dabei galten strikte Hygiene- und Schutzvorschriften. Auch Restaurants, Bars und Friseursalons können wieder besucht werden. In Belgien und Portugal werden die Schulen wieder geöffnet. 18.05.2020 12:15 Uhr 

## Tote bei Anschlag in Ost-Afghanistan
Kabul: Bei einem Anschlag im Osten Afghanistans sind mindestens sieben Menschen getötet und etwa 40 verletzt worden. Ziel war offenbar ein Stützpunkt des afghanischen Inlandsgeheimdienstes. Den Behörden zufolge sprengte ein Attentäter in der Nähe des Stützpunkts ein gestohlenes Militärfahrzeug in die Luft. Zu dem Anschlag bekannten sich die radikal-islamischen Taliban. In der vergangenen Woche hatte Präsident Ghani nach Angriffen auf Zivilisten angekündigt, wieder verstärkt gegen Terrorgruppen vorzugehen. Wegen der geplanten Friedensgespräche zwischen der Regierung und den Taliban hatte sich die afghanische Armee in den vergangenen Wochen zurückgehalten. 18.05.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 2,8 Prozent auf 11.753    Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  20.134. Der Euro kostet einen Dollar 08 07. 18.05.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Vom Emsland bis zum Harz meist trocken, im Norden dichte Wolken und etwas Regen, 12 Grad auf  Hiddensee, bis 22 Grad in Braunschweig. 18.05.2020 12:15 Uhr 
