# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Fußball-EM 2020 wird verschoben
Nyon: Die Europäische Fußball-Union hat die EM 2020 aufgrund der Coronavirus-Pandemie um ein Jahr verschoben. Diese Entscheidung traf das UEFA-Exekutivkomitee nach mehreren Krisensitzungen, an denen auch Vertreter aller 55 Mitgliedsverbände per Videoschalte teilnahmen. Als neuer Eröffnungstermin für das Turnier ist der 11. Juni 2021 im Gespräch. Das EM-Finale würde dann am 11. Juli 2021 stattfinden. Die Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball Liga hatte gestern beschlossen, dass der Spielbetrieb in der Bundesliga und in der 2. Bundesliga bis mindestens 2. April ausgesetzt bleibt. Durch die Verschiebung der Europameisterschaft haben die nationalen Ligen nun Zeit, um die Saison noch im Sommer zu Ende spielen zu können. 17.03.2020 16:45 Uhr 

## In Deutschland ruht ab morgen der Tourismus
Berlin: Wegen der Coronavirus-Pandemie ruht von morgen an in weiten Teilen Deutschlands das Tourismusgeschäft. Mecklenburg-Vorpommern hat die Urlauber aufgefordert, nach Hause zurückzukehren. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, diese Maßnahme solle dazu beitragen, die Ansteckungsgefahr weiter zu verringern. Aus den schleswig-holsteinischen und niedersächsischen Erholungsgebieten müssen die Touristen ebenfalls abreisen. So sind seit gestern alle Urlaubsinseln in der Nord- und Ostsee für Urlauber gesperrt. Auch in den deutschen Städten und Gemeinden kommt das öffentliche Leben langsam zum Stillstand. Bundesweit müssen Geschäfte und Freizeiteinrichtungen schließen. Ausgenommen sind Supermärkte, Drogeriemärkte und Apotheken. Die Öffnungszeiten in den Restaurants sind fast überall begrenzt. 17.03.2020 16:45 Uhr 

## Fernbusunternehmen stellen Betrieb ein
Berlin: Wegen der Corona-Krise stellen mehrere Fernbusunternehmen den Betrieb ein. Flixbus setzt von Mitternacht an alle nationalen und grenzüberschreitenden Fahrten von und nach Deutschland aus. Das Unternehmen verwies auf die von Bund und Ländern beschlossenen Maßnahmen zur Beschränkung sozialer Kontakte. Konkurrent Blablabus teilte mit, dass er aufgrund der aktuellen Situation alle innerdeutschen und internationalen Linien ab morgen früh um 7 Uhr aussetzen wird. Die Deutsche Bahn hatte schon am Wochenende entschieden, den Regionalverkehr einzuschränken. 17.03.2020 16:45 Uhr 

## Sozialverbände für Wende in Wohnungspolitik
Berlin: Mehrere Sozialverbände fordern eine Wende in der Wohnungspolitik. Der Paritätische Gesamtverband, der Kinderschutzbund und weitere Organisationen haben sich dafür zur "Sozialen Plattform Wohnen" zusammengeschlossen. Auf NDR Info sagte der Hauptgeschäftsführer des Paritätischen Gesamtverbands, Schneider, das neue Bündnis wolle die Politik für das Problem sensibilisieren und fordere mehr Wohnungen für Geringverdiener. Anderenfalls könnten die Verbände ihre soziale Arbeit nicht mehr leisten. Sehr schwierig sei die Situation zum Beispiel für Frauen, die mit ihren Kindern über einen längeren Zeitraum in Frauenhäusern leben müssten, weil sie keine Wohnung fänden. 17.03.2020 16:45 Uhr 

## Kriminalität in MV 2019 wieder gestiegen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern ist die Zahl der Straftaten im vergangenen Jahr nach zwei Rückgängen in Folge wieder gestiegen. Laut Kriminalitätsstatistik erfassten die Behörden mehr als 111.300 Delikte; das ist ein Plus von 2,5 Prozent im Vergleich zu 2018. Bei Körperverletzungen, Mord, Totschlag und Rauschgiftvergehen verzeichnete die Polizei in Mecklenburg-Vorpommern Zuwächse. Die Zahl der Diebstähle, Wohnungseinbrüche und Sexualdelikte ist dagegen 2019 gesunken. Mit durchschnittlich etwa 6.900 Straftaten pro 100.000 Einwohner gehört Mecklenburg-Vorpommern statistisch weiterhin zu den Bundesländern mit der niedrigsten Kriminalität. 17.03.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, an Nord- und Ostsee etwas Regen, 7 bis 12 Grad. 17.03.2020 16:45 Uhr 
