# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Norddeutsche Länder reagieren unterschiedlich
Hannover: Auch in Niedersachsen werden wegen des Coronavirus alle Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern abgesagt. Sicherheit gehe vor, der Höhepunkt der Epidemie sei noch nicht erreicht, sagte Gesundheitsministerin Reimann. Der entsprechende Erlass könne noch  ausgeweitet werden. Grundsätzlich stehe jede Veranstaltung in Niedersachsen auf dem Prüfstand. In Mecklenburg-Vorpommern plant die Landesregierung noch keine generellen Absagen. Gesundheitsminister Glawe hat lediglich Einzelfallprüfungen angekündigt. Die Behörden im Nordosten hätten die Lage unter Kontrolle. Bei allen 14 gemeldeten Coronafällen im Land verlaufe die Infektion gemäßigt. Die erste in Bremen infizierte Patientin ist wieder genesen. Gesundheitssenatorin Bernhard sagte, der Fall zeige, dass nicht immer nur neue Infektionen auftreten, sondern auch die Heilung von Erfolg ist. Zur Stunde informiert Kanzlerin Merkel über die weiteren Schritte. 11.03.2020 11:45 Uhr 

## Österreich stoppt Züge von und nach Italien
Wien: Österreich hat wegen des Corona-Virus den Personen-Zugverkehr von und nach Italien eingestellt. Ein Bahn-Sprecher sagte, man folge einer entsprechenden Behörden-Anweisung. Der Güterverkehr sei nicht betroffen. Als vorläufig letzter Zug passierte am Vormittag ein Eurocity aus Italien in Richtung Innsbruck und München die Grenze. Kontrollen sind auch im Autoverkehr geplant. Hier laufen nach Angaben der Polizei die Vorbereitungen an der Grenze zu Italien. In Österreich sind von heute an alle Bundesmuseen geschlossen. Touristen dürfen zudem nicht in den Stephansdom in Wien. 11.03.2020 11:45 Uhr 

## Biden gewinnt weitere Vorwahlen in den USA
Washington: Im Rennen um die Präsidentschafts-Kandidatur der US-Demokraten hat Joe Biden weitere Vorwahlen für sich entschieden. Nach Zwischenergebnissen setzte sich der frühere Vizepräsident in den Bundesstaaten Michigan, Missouri, Mississippi und Idaho gegen seinen schärfsten Konkurrenten Sanders durch. In North Dakota liegt dagegen der linksgerichtete Senator knapp vorn, in Washington gibt es noch keinen klaren Sieger. Biden gilt nach mehreren Erfolgen in der vergangenen Woche inzwischen als Favorit für die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten. Offiziell entscheidet die Partei im Juli, wer Herausforderer von Amtsinhaber Trump wird. Der nächste Präsident der USA wird dann Anfang November gewählt. 11.03.2020 11:45 Uhr 

## Duma beschließt Verfassungsreform
Moskau: Das russische Parlament hat eine weitreichende Reform der Verfassung beschlossen. Sie sieht unter anderem vor, dass das Präsidentenamt künftig mit noch mehr Macht ausgestattet wird. Zugleich ebneten die Duma-Abgeordneten den Weg für den aktuellen Staatschef Putin zu einer weiteren Amtszeit. Hintergrund ist die Regelung, wonach die bisherigen vier Amtszeiten Putins mit Inkrafttreten der neuen Verfassung annulliert werden sollen und er damit für zwei neue kandidieren könnte. Ende April ist noch eine Volksabstimmung über die Reform geplant. Erst dann soll die neue Verfassung in Kraft treten. 11.03.2020 11:45 Uhr 

## Razzia gegen Drogendealer iin Lüneburg
Lüneburg: Die Polizei ist in der niedersächsischen Stadt gegen mutmaßliche Drogenhändler vorgegangen. Mehr als 250 Beamte durchsuchten Wohnungen und Häuser. Hintergrund seien mehrmonatige Ermittlungen wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Handels mit Betäubungsmitteln, heißt es. An dem Einsatz in Lüneburg waren auch Einsatzkräfte des Spezialeinsatzkommandos Niedersachsen beteiligt. 11.03.2020 11:45 Uhr 

## Wetter
Heute neben lockeren Wolken oft freundlich mit viel Sonne, im südlichen Niedersachsen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 11.03.2020 11:45 Uhr 
