# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## RKI sieht wachsende Corona-Risiken
Berlin: Das Robert-Koch-Institut sieht wegen des Corona-Virus eine wachsende Gefährdungslage. RKI-Präsident Wieler sagte, das Risiko für die Bevölkerung werde jetzt als hoch eingestuft. Zur Begründung verwies Wieler auf steigende Fallzahlen und die Dynamik der Pandemie. Das Risiko unterscheide sich dabei von Region zu Region und könne örtlich auch sehr hoch sein. Bislang hatte das Robert-Koch-Institut von einer mäßigen Gefährdung gesprochen. Seit heute müssen in Deutschland viele Geschäfte geschlossen bleiben. Das gilt unter anderem für Clubs, Kneipen, Museen und Kinos. Auch Gottesdienste und viele Freizeitaktivitäten sind verboten. Ausnahmen gibt es unter anderem für Supermärkte, Apotheken, Tankstellen und Banken. Für diese Läden wird auch das Verbot des Sonntagsverkaufs bis auf weiteres ausgesetzt. 17.03.2020 12:15 Uhr 

## Maas startet Rückholaktion für Deutsche
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine Rückholaktion für Deutsche gestartet, die im Ausland festsitzen. Außenminister Maas kündigte an, dafür 50 Millionen Euro zur Verfügung zu stellen. Es gehe vor allem um Urlauber in Marokko, der Dominikanischen Republik, den Philippinen, Ägypten und den Malediven. Der SPD-Politiker sprach von einer Luftbrücke. Alle Reisenden, die davon profitieren möchten, sollen sich auf der Website des Auswärtigen Amtes informieren und ihre Reiseveranstalter kontaktieren. Wegen der schnellen Ausbreitung des Coronavirus haben zahlreiche Länder in den vergangenen Tagen ihre Grenzen dichtgemacht und Flugverbindungen gekappt. Da Deutschland inzwischen zu den Hauptrisikoländern gehört, sind deutsche Reisende besonders stark von den Einschränkungen betroffen. 17.03.2020 12:15 Uhr 

## VW setzt Produktion aus
Wolfsburg: Volkswagen schließt wegen der Ausbreitung des Coronavirus vorerst einen Großteil seiner Werke in Europa. Das hat VW-Chef Diess bei der Vorlage der Jahresbilanz in Wolfsburg bekanntgegeben. Die Produktion soll demnach zunächst für drei Wochen ausgesetzt werden. In China sei die Arbeit in den Volksagen-Werken dagegen bereits wieder  angelaufen, ergänzte Diess. Von dort werden kaum noch Neuinfektionen gemeldet. Auch die VW-Tochter Audi und der Autobauer Opel kündigten inzwischen vorübergehende Werksschließungen an. 17.03.2020 12:15 Uhr 

## Handelskammern stoppen Fachkundeprüfungen
Berlin: Auch die Industrie- und Handelskammern stellen ihre Angebote aufgrund der Corona-Pandemie weitgehend ein. Die Gremien hätten sich darauf verständigt, sämtliche Veranstaltungen einschließlich der Sach- und Fachkundeprüfungen abzusagen, teilte der Deutsche Industrie- und Handelskammertag mit. Die Regelung gilt demnach ab sofort. Unter den gegebenen Umständen sei es ausgeschlossen, die Prüfungen ordnungsgemäß vorzunehmen, erklärte der DIHK. Bei dringenden Engpässen etwa bei systemrelevanten Unternehmen könne es im Einzelfall Ausnahmen geben. 17.03.2020 12:15 Uhr 

## Europarat: Rassismus in Deutschland verbreitet
Straßburg: Nach Einschätzung des Europarats ist Rassismus in Deutschland weit verbreitet. Das zuständige Gremium warnt in seinem aktuellen Bericht, der öffentliche Diskurs in der Bundesrepublik sei zunehmend fremdenfeindlich und Islamophobie sehr präsent. Als Gründe sehen die Experten des Europarats den politischen Aufstieg der extremen Rechten und institutionelle Verfehlungen. So arbeite die Polizei nicht ausreichend mit der Zivilgesellschaft zusammen, um Hassverbrechen aufzudecken und zu dokumentieren. Die Experten sehen aber auch positive Entwicklungen im Vergleich zu ihrem letzten Bericht 2013. So gebe es in Deutschland eine große Bereitschaft, Asylsuchende aufzunehmen. Der Europarat ist ein Forum, in dem die 47 Mitgliedsstaaten über europäische Fragen diskutieren. 17.03.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 8.726 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 17.012. Der Euro kostet einen Dollar 10 28. 17.03.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, an den Küsten mehr Wolken, meist trocken, Temperaturen von 8 Grad in Schleswig; bis 15 Grad in Göttingen. 17.03.2020 12:15 Uhr 
