# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Konjunkturhilfen sorgen für Diskussionen
Berlin: Der deutsch-französische Plan für milliardenschwere europäische Konjunkturhilfen sorgt weiter für Diskussionen. Unionsfraktionschef Brinkhaus unterstützt den Plan von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron. Brinkaus sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es liege im deutschen Interesse, die Exportmärkte abzusichern. Zudem könne man in einer Sondersituation nicht auf Formalismus beharren. Der deutsch-französische Plan sieht vor, den notleidenden Staaten mit Zuschüssen aus dem EU-Haushalt zu helfen. Dänemark, die Niederlande, Österreich und Schweden lehnen das ab. Sie setzen auf Kredite. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach sich für eine Kombination aus beiden Vorschlägen aus. 24.05.2020 05:00 Uhr 

## Ramelow: Erfolg bei Corona zwingt zum Handeln
Erfurt: Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat das geplante Ende der allgemeinen Corona-Beschränkungen in seinem Bundesland mit der aktuellen Infektionslage begründet. Landesweit gebe es aktuell nur noch 245 Infizierte, sagte der Linke-Politiker der "Bild am Sonntag". Die harten Maßnahmen hätten Erfolg gezeigt. Nun sei man aber auch zu realistischen Konsequenzen und zum Handeln gezwungen. Ramelow hatte angekündigt, vom 6. Juni an auf allgemeine landesweit gültige Corona-Schutzvorschriften zu verzichten. 24.05.2020 05:00 Uhr 

## Städtetag befürchtet Veränderungen in Innenstädten
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetags, Jung, befürchtet angesichts der Corona-Krise eine dramatische Veränderung der Innenstädte durch Einzelhandelspleiten. Dem "Tagesspiegel" sagte Jung, besonders betroffen seien Handel Gastonomie und Kultur. Er könne keine Prognose abgeben, wie lange Kaufhäuser und Kleinhändler diese Krise noch durchhalten könnten. Finanziell entstehe durch die Corona-Krise für Städte und Gemeinden eine nie gekannte Situation, betonte Jung. Die Haushalte in den Kommunen stünden vor historisch einmaligen Steuerausfällen. 24.05.2020 05:00 Uhr 

## Prozess gegen Netanjahu beginnt
Jerusalem: In Israel beginnt heute der Korruptionsprozess gegen Ministerpräsident Netanjahu. Der 70-Jährige ist wegen Betrugs, Untreue und Bestechlichkeit angeklagt und muss selbst vor Gericht erscheinen. Netanjahu weist die Vorwürfe zurück und hat den Prozess als Witz bezeichnet. Bei den Vorwürfen geht es um den Verdacht der Beeinflussung von Medien, fragwürdige Deals mit Unternehmen und Luxusgeschenke von befreundeten Geschäftsleuten im Gegenzug für Gefälligkeiten. Netanjahu drohen bei einer Verurteilung bis zu zehn Jahre Haft. 24.05.2020 05:00 Uhr 

## Bayern weiter auf Titelkurs
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Bayern München auf Titelkurs. Der Rekordmeister besiegte Frankfurt mit 5:2. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Dortmund			0:2
Freiburg - Werder Bremen 0:1
Mönchengladbach - Leverkusen	1:3
Paderborn - Hoffenheim 			1:1 24.05.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten und der Nordhälfte Schauer möglich. Tiefstwerte um 12 Grad an der Nordsee bis 5 Grad in Oberfranken. Am Tage wechselhaft, in der Nordhälfte Schauer. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Schauer, 14 bis 24 Grad. Dienstag heiter vereinzelt wolkig, 14 bis 24 Grad. 24.05.2020 05:00 Uhr 
