# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Präsidentenwahl in Weißrussland: Lukaschenko siegt
Minsk: In Weißrussland hat die staatliche Wahlkomission Amtsinhaber Lukaschenko offiziell zum Sieger der Präsidentenwahl erklärt. Demnach entfielen gut 80 Prozent aller abgegebenen Stimmen auf den alten und neuen Staatschef. Seine härteste Herausforderin von der Opposition, Tichanowskaja, habe 9,9 Prozent der Stimmen erhalten. Lukaschenko regiert in Weißrussland seit 26 Jahren mit autoritären Mitteln. Im Vorfeld der Wahl hatte er damit gedroht, das Militär einzusetzen, um seine Macht zu erhalten. Die Opposition hält das Wahlergebnis für gefälscht. Tichanowskaja teilte mit, sie werde die Niederlage nicht akzeptieren. Gestern Abend war es in mehreren Städten Weißrusslands zu Zusammenstößen zwischen Gegnern des Präsidenten und der Polizei gekommen. Mehrere Menschen wurden verletzt. Es habe zudem zahlreiche Festnahmen gegeben, hieß es. 10.08.2020 10:45 Uhr 

## S-H: Prien appelliert zum Schulstart an Verantwortung
Kiel:		Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat zum heutigen Start des neuen Schuljahres an die Verantwortung aller Beteiligten wegen der Corona-Pandemie appelliert. Schüler, Lehrkräfte und sonstige Beschäftigte müssten gerade in den ersten Wochen vorsichtig sein und bei Krankheitssymptomen lieber zu Hause bleiben, sagte Prien auf NDR Info. Sollte sich das Infektionsgeschehen verschlechtern, könne die dringende Empfehlung, in den Schulen eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen, auch in eine Pflicht umgewandelt werden. Ihr Ministerium sei darauf vorbereitet, dass es an Schulen in Schleswig-Holstein einzelne Corona-Fälle geben könne, so die CDU-Politikerin. Das ändere aber nichts daran, dass es erforderlich sei, so vielen Schülern wie möglich den Besuch des Präsenzunterrichts zu ermöglichen. 10.08.2020 10:45 Uhr 

## Staatssekretär: Reisen in Risikogebiete anzeigen
Berlin: Der Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Krings, ist dafür, dass Reisen in Corona-Risikogebiete dem Gesundheitsamt angezeigt werden müssen. Der CDU-Politiker sagte der "Rheinischen Post", in diesem Fall könne man hinterher besser überprüfen, ob der Reisende seiner Testpflicht nachgekommen ist. Seit Sonnabend müssen sich Urlauber bei ihrer Rückkehr in die Bundesrepublik auf das Coronavirus testen lassen, wenn sie in einem Risikogebiet Urlaub gemacht haben. Die Untersuchung ist für die Betroffenen bis zu drei Tage nach der Ankunft kostenlos. 10.08.2020 10:45 Uhr 

## Ärzte warnen vor vollen Stadien
Berlin: Der Ärzteverband Marburger Bund hat vor einer Rückkehr der Fans in die Stadien der Fußball-Bundesliga gewarnt. Die Gefahr von Massenansteckungen sei real, sagte die Vorsitzende der Organisation, Johna, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Wenn man Pech habe, sitze ein Infizierter unter den Fans, der dann zum Superspreader werde. Johna kritisierte das Konzept der Deutschen Fußball-Liga, das eine Rückkehr von Zuschauern in die Stadien ermöglichen soll. Sie halte es für unrealistisch, dass dadurch Ansteckungen verhindert werden könnten. Am Nachmittag beraten die Gesundheitsminister von Bund und Ländern in einer Videokonferenz über das DFL-Konzept und die Rückkehr von Fans in die Stadien. 10.08.2020 10:45 Uhr 

## Große Menge Kokain in Hamburg sichergestellt
Hamburg: Die Polizei und die Zollbehörden haben im Hafen der Hansestadt einen Container mit rund 1,5 Tonnen Kokain sichergestellt. Nach Angaben eines Sprechers ist dies eine der größten Mengen des Rauschgiftes, die je in Hamburg entdeckt worden ist. Das Kokain habe einen geschätzten Straßenverkaufswert von rund 300 Millionen Euro. Es war demnach zwischen Reissäcken aus dem südamerikanischen Guyana versteckt gewesen und sollte vermutlich nach Polen gebracht werden. Guyana ist ein Nachbarland Kolumbiens, wo weltweit das meiste Kokain aus der Kokapflanze gewonnen wird. 10.08.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich. An der Ostsee maximal 24 bis 27 Grad, sonst 32 bis 34 Grad. 10.08.2020 10:45 Uhr 
