# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Polizeiskandal in NRW: Rufe nach Aufklärung
Berlin: Auch Bundespolitiker fordern eine lückenlose Aufklärung der Vorfälle bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, wenn sich die Vorwürfe erhärteten, müssten die Fälle konsequent geahndet werden. Das sei wichtig für das Vertrauen in den Rechtstaat und die Werte des Grundgesetzes, für die Polizistinnen und Polizisten jeden Tag einstünden, so die SPD-Politikerin. Ein Sprecher des Innenministeriums nannte die Berichte in höchstem Maße alarmierend. Ähnlich äußerten sich die Grünen und die FDP. Der nordrhein-westfälische Innenminister Reul will den Landtag in Düsseldorf heute über den aktuellen Stand der Ermittlungen informieren. Gestern war bekannt geworden, dass 29 Polizistinnen und Polizisten in rechtsextremen Chatgruppen aktiv gewesen sein sollen. Sie wurden vom Dienst suspendiert. 17.09.2020 06:45 Uhr 

## Reisewarnung für weitere europäische Regionen
Berlin:	Das Auswärtige Amt hat wegen gestiegener Corona-Zahlen für mehrere europäische Hauptstädte eine Reisewarnung ausgesprochen. Betroffen sind Wien, Budapest und Amsterdam. Eine Reisewarnung gilt außerdem für weitere Teile Frankreichs, Kroatiens und der Schweiz, sowie die niederländischen Provinzen Nord- und Südholland. Zuvor waren die betroffenen Regionen vom Robert-Koch-Institut offiziell zu Corona-Risikogebieten erklärt worden. 17.09.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Hamburger Behörden suchen Bar-Besucher
Hamburg: Nach einem Corona-Ausbruch im Schanzenviertel suchen die Behörden nach Besuchern einer Bar. Es geht um Gäste, die Anfang September an drei Abenden in der Gaststätte in Hamburg waren. Hintergrund ist, dass mehrere Barmitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet wurden. Laut Hamburger Gesundheitsbehörde könnten bis zu 600 Gäste betroffen sein. Etwa 100 von ihnen hätten beim Besuch der Bar falsche Kontaktdaten angegeben. Diese Personen wurden aufgefordert, sich bei den Hamburger Behörden zu melden. In Rostock ist eine Gesamtschule vorübergehend geschlossen worden. Fast 800 Schülerinnen und Schüler sollen zu Hause bleiben. An der Schule waren drei Lehrer positiv getestet worden. 17.09.2020 06:45 Uhr 

## Doch betriebsbedingte Kündigungen bei Opel?
Rüsselsheim:	Der Autobauer Opel schließt betriebsbedingte Kündigungen nicht mehr aus. In Deutschland sollen mehr als 2.000 Arbeitsplätze wegfallen, eigentlich über freiwillige Programme. Bisher hätten sich aber nur 500 Mitarbeiter für Altersteilzeit oder eine Abfindung entschieden. Damit sei man vom Ziel weit entfernt, sagte ein Opel-Sprecher. Nun würden weitere Alternativen geprüft. Ende November soll dann ein Fazit gezogen werden. 17.09.2020 06:45 Uhr 

## Erdogan zeigt sich offen im Gasstreit
Ankara: Im Gasstreit mit Griechenland zeigt sich der türkische Präsident Erdogan offen für Verhandlungen. In einer Videokonferenz mit Kanzlerin Merkel sagte er, Voraussetzung sei ein fairer Ansatz. Ende August hatte Erdogan noch verkündet, keinerlei Zugeständnisse im Streit mit Griechenland zu machen. Es geht um reiche Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer, die beide Länder für sich beanspruchen. Die EU hat der Türkei bereits mit zusätzlichen Sanktionen gedroht, über die in einer Woche auf einem Sondergipfel diskutiert wird. 17.09.2020 06:45 Uhr 

## Sieg für Flensburg-Handewitt in der Champions League
Zum Sport: Die Handballer der SG Flensburg-Handewitt sind mit einem Sieg in die neue Saison der Champions League gestartet. Flensburg gewann das erste Gruppenspiel gegen den polnischen Meister Kielce mit 31 zu 30. 17.09.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, vor allem in Südniedersachsen noch einige Wolkenfelder, aber überall trocken. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 17.09.2020 06:45 Uhr 
