# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen
Berlin: In mehreren Bundesländern haben Warnstreiks im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen begonnen. Die Gewerkschaft Verdi hat zum Auftakt Beschäftigte in Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Bayern aufgerufen, ihre Arbeit niederzulegen. In den kommenden Tagen sollen auch andere Länder wie Niedersachsen und Hamburg folgen. In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel sind heute beispielweise die Stadtwerke und das städtische Krankenhaus betroffen. In anderen Bundesländern gibt es Warnstreiks in Stadtverwaltungen und Kitas. Verdi-Chef Werneke kritisierte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Arbeitgeber hätten bislang kein Tarifangebot vorgelegt und die Gewerkschaften damit zu dieser Eskalation gezwungen. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Tarifbeschäftigten 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens jedoch ein Plus von 150 Euro pro Monat. 22.09.2020 11:15 Uhr 

## Lehrer sollen bald Laptops bekommen
Berlin: Die rund 800.000 Lehrer in Deutschland sollen bis zum Jahresende Dienstlaptops bekommen. Das haben Bundeskanzlerin Merkel, Bildungsministerin Karliczek und die Kultusminister der Länder auf ihrem Schulgipfel vereinbart. Bund und Länder wollen zudem künftig enger zusammenarbeiten, um die Digitalisierung der Schulen voranzutreiben. Geplant ist beispielsweise der Aufbau einer bundesweiten Bildungsplattform und sogenannter digitaler Kompetenzzentren, in denen unter anderem Lehrer für die Arbeit mit digitalen Unterrichtsmitteln weitergebildet werden sollen. 22.09.2020 11:15 Uhr 

## Ethikrat lehnt Immunitätsausweis derzeit ab
Berlin: Der Deutsche Ethikrat lehnt die Einführung eines Immunitätsnachweises für das Coronavirus derzeit ab. Das Gremium verwies in seiner Stellungnahme auf erhebliche Unsicherheiten über die Immunität und die Aussagekraft von Antikörpertests. Das Gremium hatte seit Anfang Mai über die Frage beraten, inwieweit es sinnvoll und ethisch vertretbar ist, einen solchen Nachweis in der Corona-Pandemie einzuführen. Das Bundeskabinett hatte Ende April über eine Möglichkeit zur Bescheinigung ähnlich wie im Impfpass diskutiert, für den Fall, dass es gesicherte Erkenntnisse zur Immunität nach einer Covid-19-Infektion geben sollte. Wegen Bedenken innerhalb der SPD hatte Gesundheitsminister Spahn das Projekt aber auf Eis gelegt und zunächst den Ethikrat um eine Stellungnahme gebeten. Diesem gehören 24 Experten aus den Bereichen Recht, Medizin, Philosophie, Biologie, Theologie und der Pflege an. 22.09.2020 11:15 Uhr 

## Scholz für Rassismus-Studie bei Polizei
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich für eine Studie zum Thema Rassismus in der Polizei ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte der "Augsburger Allgemeinen", er halte eine solche Untersuchung für sinnvoll. Sie würde der Polizei helfen. Scholz stellt sich damit gegen Innenminister Seehofer, der eine Studie bislang ablehnt, die sich ausschließlich mit dem Vorwurf des Rassismus in der Polizei beschäftigt. Der CSU-Politiker plädiert stattdessen für eine breiter angelegte Untersuchung, die die gesamte Gesellschaft in den Blick nimmt. In den vergangenen Monaten hatte es in mehreren Bundesländern Rechtsextremismusvorwürfe gegen Polizisten gegeben. 22.09.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Tschechische Regierung gibt Fehler zu
Prag: Tschechiens Regierungschef Babis hat Versäumnisse im Kampf gegen das Coronavirus eingeräumt. In einer vom Fernsehen übertragenen Rede sagte Babis, seine Regierung habe falsch gehandelt, als sie die Schutzmaßnahmen vor den Sommerferien gelockert habe. Er habe sich von der Sommerzeit und der allgemeinen Stimmung mitreißen lassen. Wegen der zuletzt stark gestiegenen Infektionszahlen war gestern Gesundheitsminister Vojtech zurückgetreten. 22.09.2020 11:15 Uhr 

## Börse
In Tokio fand heute kein Börsenhandel statt. Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  12.642  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  17 46 . 22.09.2020 11:15 Uhr 

## Wetter
Heute erneut verbreitet sonnig und trocken, Höchstwerte 19 bis 27 Grad. 22.09.2020 11:15 Uhr 
