# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Konjunkturhilfen sorgen für Diskussionen
Berlin: Der deutsch-französische Plan für milliardenschwere europäische Konjunkturhilfen sorgt weiter für Diskussionen. Unionsfraktionschef Brinkhaus unterstützt den Plan von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron. Brinkhaus sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es liege im deutschen Interesse, die Exportmärkte abzusichern. Zudem könne man in einer Sondersituation nicht auf Formalismus beharren. Der deutsch-französische Plan sieht vor, den notleidenden Staaten mit Zuschüssen aus dem EU-Haushalt zu helfen. Dänemark, die Niederlande, Österreich und Schweden lehnen das ab. Sie setzen auf Kredite. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach sich für eine Kombination aus beiden Vorschlägen aus. 24.05.2020 04:00 Uhr 

## Göring-Eckardt: Weiter wachsam sein
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat die Bundesländer aufgerufen, ihre Regeln zum Schutz vor dem Coronavirus immer wieder auf die Wirksamkeit hin zu überprüfen. Viele hätten die Lockerungen vorangetrieben, sagte Göring-Eckardt den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Sie müssten jetzt aufpassen, dass die Situation nicht entgleitet. Göring-Eckardt reagierte auf jüngst bekanntgewordene Infektionsfälle nach Gottesdienst- und Restaurantbesuchen. Die Fälle zeigten, dass man weiter wachsam sein müsse. Entscheidend sei, dass überall die Hygienekonzepte sorgsam eingehalten werden und ausreichend Testkapazitäten vorhanden sind. 24.05.2020 04:00 Uhr 

## Karliczek will mehr Mittel für Ganztagsbetreuung
Berlin:   Bundesbildungsministerin Karliczek strebt deutlich mehr Bundesmittel für den geplanten Ausbau der Ganztagsbetreuung an Grundschulen an. Sie könne sich vorstellen, die bisher vorgesehenen Mittel des Bundes zu verdoppeln, sagte die CDU-Politikerin in einem Zeitungsinterview. Der Bund will den Ländern bisher zwei Milliarden Euro zur Verfügung stellen, um in den Ausbau der Ganztagsplätze zu investieren. Bundesländer sowie Städte und Gemeinden hatten aber mehr Geld gefordert. 24.05.2020 04:00 Uhr 

## Prozess gegen Netanjahu beginnt
Jerusalem: In Israel beginnt heute der Korruptionsprozess gegen Ministerpräsident Netanjahu. Der 70-Jährige ist wegen Betrugs, Untreue und Bestechlichkeit angeklagt und muss selbst vor Gericht erscheinen. Netanjahu weist die Vorwürfe zurück und hat den Prozess als Witz bezeichnet. Bei den Vorwürfen geht es um den Verdacht der Beeinflussung von Medien, fragwürdige Deals mit Unternehmen und Luxusgeschenke von befreundeten Geschäftsleuten im Gegenzug für Gefälligkeiten. Netanjahu drohen bei einer Verurteilung bis zu zehn Jahre Haft. 24.05.2020 04:00 Uhr 

## Bayern weiter auf Titelkurs
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Bayern München auf Titelkurs. Der Rekordmeister besiegte Frankfurt mit 5:2. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Dortmund			0:2
Freiburg - Werder Bremen 0:1
Mönchengladbach - Leverkusen	1:3
Paderborn - Hoffenheim 			1:1 24.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten und der Nordhälfte Schauer möglich. Tiefstwerte um 12 Grad an der Nordsee bis 5 Grad in Oberfranken. Am Tage wechselhaft, in der Nordhälfte Schauer. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Schauer, 14 bis 24 Grad. Dienstag heiter vereinzelt wolkig, 14 bis 24 Grad. 24.05.2020 04:00 Uhr 
