# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## Sturmtief "Sabine" fegt über Deutschland hinweg
Hamburg: Das Sturmtief "Sabine" hat weite Teile Deutschlands fest im Griff. Vielerorts ist die Feuerwehr im Dauereinsatz, zumeist wegen umgestürzter Bäume. Größere Schäden habe es bislang aber nicht gegeben. In Saarbrücken wurden zwei Menschen verletzt, als sie von einem umstürzenden Baum getroffen wurden. Besonders betroffen von den Auswirkungen des Orkantiefs sind die Zug- und Flugreisenden. Die Deutsche Bahn strich bis heute früh um zehn Uhr sämtliche Fernverbindungen. An den Flughäfen wurden wegen des Sturms zahlreiche Starts und Landungen abgesagt. In mehreren Bundesländern fällt heute nach Angaben der Behörden aus Sicherheitsgründen an den Schulen der Unterricht aus. 10.02.2020 03:00 Uhr 

## CDU unterstützt Ramelow in Thüringen nicht
Berlin: Die CDU lehnt es ab, in einer neuen Ministerpräsidenten-Wahl im Thüringer Landtag den Linken-Politiker Ramelow zu unterstützen. Generalsekretär Ziemiak sagte im ZDF, Ramelow habe keine Mehrheit im Erfurter Landtag und deswegen werde es auch keine Stimmen für ihn von der CDU geben. Vertreter von Linken, SPD und Grünen sprachen sich für Neuwahlen aus, wollen aber zunächst Ramelow zum Regierungschef küren. 10.02.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Zahl der Toten auf 900 gestiegen
Peking: In China ist die Zahl der Toten durch das Corona-Virus auf mehr als 900 gestiegen. Wie die Regierung in Peking mitteilte, wurden allein in der am stärksten betroffenen Provinz Hubei gestern mehr als 90 neue Todesfälle registriert. Die Zahl der Infizierten liegt inzwischen bei mehr als 40.000.
Den aus China zurückgekehrten 20 Deutschen geht es nach Angaben des Berliner Gesundheitsministeriums gut. Ob sie sich mit dem Corona-Virus infiziert hätten, werde im Laufe des Tages feststehen. 10.02.2020 03:00 Uhr 

## Brad Pitt gewinnt "Oscar" für beste Nebenrolle
Los Angeles: In Hollywood hat die diesjährige Oscar-Verleihung begonnen. Zum Auftakt erhielt US-Schauspieler Brad Pitt die Auszeichnung als bester Nebendarsteller für seine Rolle als Stuntman in "Once Upon a Time in Hollywood". Der Film von Regisseur Quentin Tarantino ist insgesamt für zehn Oscars nominiert und gilt damit neben dem Thriller "Joker", dem Mafia-Epos "The Irishman" und dem Weltkriegs-Drama "1917" als großer Favorit der diesjährigen Oscar-Gala. 10.02.2020 03:00 Uhr 

## Keine Tore im Bundesliga-Spitzenspiel
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Spitzenspiel mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Bayern München und RB Leipzig trennten sich torlos 0:0. Damit bleiben die Bayern mit einem Punkt Vorsprung vor den Sachsen an der Tabellenspitze. 10.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt teils kräftigen Regen. Tiefstwerte 14 bis 2 Grad. Orkanböen möglich. Am Tage dichte Wolken und teils kräftige Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Im Verlauf auch kurze trockene Phasen, bei 6 bis rund 15 Grad. Orkanböen möglich! 10.02.2020 03:00 Uhr 

## Unwetter- und Sturmflutwarnung
In der Nacht orkanartige Böen oder Orkanböen bis 120 Kilometer in der Stunde teils in Verbindung mit Gewittern. Von Nordwesten nachlassend, jedoch weiterhin stürmisch. Heute werden das Nachmittag-Hochwasser an der deutschen Nordseeküste und in Emden sowie das Abend-Hochwasser in Bremen und Hamburg 1,5 bis 2 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. Im weiteren Verlauf ist bis Mittwoch mit mehreren Sturmfluten an der deutschen Nordseeküste sowie im Weser- und im Elbegebiet zu rechnen. 10.02.2020 03:00 Uhr 
