# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Erneut Massenproteste im Osten Russlands
Chabarowsk: Im Osten Russlands sind erneut Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen die Verhaftung des Provinzgouverneurs Furgal zu protestieren. Die Demonstranten hielten Plakate in die Höhe und riefen Sprechchöre gegen Präsident Putin. Die Polizei sicherte den Verkehr, hielt sich ansonsten aber zurück. Zwischenfälle wurden bislang nicht gemeldet. Furgal war vor gut zwei Wochen festgenommen worden und sitzt seitdem in Moskau in Untersuchungshaft. Die russischen Justizbehörden verdächtigen den Politiker, vor 15 Jahren die Ermordung von mehreren Geschäftsleuten in Auftrag gegeben zu haben. Seine Anhänger gehen aber davon aus, dass die Ermittlungen politisch motiviert sind. Der Kreml versuche auf diesem Weg, einen Gegner der Regierungspartei "Geeintes Russland" zum Schweigen zu bringen. 25.07.2020 14:15 Uhr 

## Ullmann zu Corona-Warnapp: Technische Probleme sind peinlich
Hamburg: Der FDP-Gesundheitsexperte Ullmann hat die Bundesregierung wegen der technischen Probleme bei der Corona-Warn-App kritisiert. Auf NDR Info sagte er, die Anwendung sei ein gutes Werkzeug, um Infektionen mit dem Corona-Virus vorzubeugen. Die technischen Lücken seien jedoch peinlich. Es könne nicht sein, dass die Bundesregierung die App als positiv verkaufe, wenn gleichzeitig solche Pannen passierten, so Ullmann weiter. Gut einen Monat nach dem Start der Corona-Warn-App sind weitere technische Probleme bekannt geworden. Laut Tagesschau.de funktioniert die Kontaktüberprüfung auf vielen iPhones nur lückenhaft. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. 25.07.2020 14:15 Uhr 

## Spahn lässt Corona-Testpflicht für Reise-Rückkehrer prüfen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn lässt eine Pflicht zu Corona-Tests für Reise-Rückkehrer aus Risikogebieten prüfen. Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, bei den Neuinfektionen gebe es derzeit eine so hohe Zahl wie lange nicht. Das habe vor allem mit Reiseaktivitäten zu tun. Deshalb werde auch eine Verpflichtung zum Test geprüft, für die aber hohe rechtliche Hürden bestünden. Gestern hatten die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beschlossen, auf deutschen Flughäfen Teststellen einzurichten, bei denen sich Reiserückkehrer kostenlos auf eigenen Wunsch auf das Virus testen lassen können. Spahn betonte, Reisende müssten eigenverantwortlich wahrnehmen, dass Mobilität per se mit Risiko verbunden sei. 25.07.2020 14:15 Uhr 

## Schwule Soldaten sollen entschädigt werden
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat Pläne von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer begrüßt, homosexuelle Soldaten zu rehabilitieren. Der Grünen-Politiker Lindner sagte, das Thema sei noch immer ein dunkler Fleck in der Geschichte der Bundeswehr. Die Initiative der Ministerin sei überfällig. Betroffene Soldaten müssten als Wiedergutmachung für erlittenes Unrecht eine handfeste Entschädigung erhalten. Ähnlich äußerte sich der FDP-Abgeordnete Brandenburg. Die Pläne Kramp-Karrenbauers sehen vor, alle Soldaten finanziell zu entschädigen, die in der Vergangenheit wegen ihrer Homosexualität dienstrechtlich benachteiligt wurden, etwa durch unehrenhafte Entlassungen. Nach Medieninformationen soll das Geld nicht auf mögliche Sozialleistungen angerechnet werden. 25.07.2020 14:15 Uhr 

## Temperaturrekord in Sibirien und Brände in der Arktis
Genf: Eine ungewöhnliche Hitzewelle hat in Sibirien für einen Temperaturrekord gesorgt. Nach Angaben der Weltwetterorganisation WMO wurden in der Stadt Werchojansk in Jakutien am 20. Juni 38 Grad gemessen. Eigentlich gilt die Stadt als einer der kältesten bewohnten Orte der Welt. In den Monaten Januar bis Juni hätten die Temperaturen fünf Grad Celsius über dem Durchschnitt der Jahre 1981 bis 2010 gelegen. Zudem gebe es das zweite Jahr in Folge wegen der Hitze innerhalb des Polarkreises verheerende Brände. Das nördlichste zur Zeit aktive Feuer befinde sich weniger als acht Kilometer vom Arktischen Ozean entfernt, so die WMO. 25.07.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus Sonne, Wolken und einzelnen Schauern, im Osten meist trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 25.07.2020 14:15 Uhr 
