# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Home-Office - Fluch oder Segen ?
Berlin: Das Arbeiten im Homeoffice empfinden viele Arbeitnehmer einer Studie zufolge als angenehm. Die Krankenkasse DAK hat eine Umfrage unter rund 7.000 Beschäftigten vor und während der Corona-Pandemie in Auftrag gegeben. Vor der Krise fühlten sich 21 Prozent der Befragten regelmäßig gestresst; während der Krise und der damit verbundenen Heimarbeit waren es nur 15 Prozent. Von denen, die mittlerweile regelmäßig zu Hause arbeiten, gaben 56 Prozent an, sie seien dort produktiver als im Büro. Zwei Drittel erklärten, sie könnten Beruf und Familie besser miteinander vereinbaren. Allerdings vermisst fast jeder zweite auch die klare Trennung zwischen Job und Privatleben. Von zu Hause aus zu arbeiten, senke nicht nur die Ansteckungsgefahr vor Virusinfektionen, sondern zahle sich auch für das seelische Gleichgewicht aus, meint DAK-Vorstandschef Storm. 22.07.2020 14:45 Uhr 

## Widerstand gegen Finanzpaket im EU-Parlament
Brüssel: Das Europaparlament verlangt Änderungen an dem von den Staats- und Regierungschefs vereinbarten Finanzpaket. Parlamentspräsident Sassoli hat mit den Spitzen der Fraktionen beraten und einen Entwurf mit Änderungsvorschlägen erarbeitet. Darüber werden jetzt die Fraktionen beraten. Nach den Worten Sassolis sollen insbesondere Kürzungen im EU-Haushalt für die Jahre 2021 bis -27 zurückgenommen werden, beispielsweise im Forschungs- und Bildungsetat. Die Parlamentarier sind auch dagegen, dass Länder wie Deutschland oder Österreich Rabatte bei den EU-Beiträgen erhalten. Das EU-Parlament muss dem Haushalt für die Gemeinschaft zustimmen. 22.07.2020 14:45 Uhr 

## Gesundheitsminister beraten über Urlaubsrückkehrer
Berlin:	Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten am Nachmittag über den Umgang mit Rückkehrern von Auslandsreisen. Laut Bundesgesundheitsministerium geht es in der Videokonferenz unter anderem um ein abgestimmtes Vorgehen bei Corona-Tests. Ob und wer bei der Rückkehr aus dem Ausland auf das Virus getestet werden soll, ist noch umstritten. Geplant sind offenbar gezielte Tests, die von der gesetzlichen Krankenversicherung gezahlt werden sollen. Auch über die Quarantäneregelungen soll gesprochen werden. Derzeit müssen Menschen, die aus einem Risikogebiet nach Deutschland zurückkehren, für 14 Tage in Quarantäne. Dies gilt allerdings nicht für Länder der EU, in die besonders viele Urlauber gereist sind. 22.07.2020 14:45 Uhr 

## Pompeo: China hat WHO-Chef Tedros gekauft
Washington: Die US-Regierung hat ihre Kritik am Verhalten der Weltgesundheitsorganisation in der Corona-Krise erneuert. Medienberichten zufolge hat Außenminister Pompeo während eines Gesprächs mit britischen Abgeordneten in London den Verdacht geäußert, WHO-Chef Tedros sei von der chinesischen Führung gekauft worden. Die USA hätten geheimdienstliche Hinweise, wonach diese Vereinbarung Entscheidungen der WHO zugunsten Chinas zur Folge gehabt habe. Ein Sprecher der Weltgesundheitsorganisation wies die Vorwürfe entschieden zurück. Man verwahre sich gegen jegliche persönliche Attacken und grundlose Unterstellungen. Die USA werfen der WHO vor, die Gefahr durch das Virus auf Drängen Chinas anfangs heruntergespielt zu haben. Sie kündigten deshalb ihren Austritt aus der Organisation an. 22.07.2020 14:45 Uhr 

## AfD klagt in Karlsruhe gegen Merkel
Berlin: Die Alternative für Deutschland klagt beim Bundesverfassungsgericht gegen Kanzlerin Merkel und ihre Regierung. Auf Beschluss des Bundesvorstands seien zwei Organklagen in Karlsruhe eingereicht worden, teilte die AfD mit. Zur Begründung verwies die Partei auf eine Pressekonferenz Merkels Anfang Februar bei einem offiziellen Besuch in Südafrika. Dort hatte die Kanzlerin unter anderem gefordert, die Wahl des damaligen thüringischen Ministerpräsidenten Kemmerich von der FDP rückgängig zu machen. Damit habe Merkel ihr Amt missbraucht und das Grundgesetz verletzt, erklärte AfD-Co-Chef Meuthen. 22.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, gebietsweise Wolken, vor allem im Osten etwas Regen, 17 Grad in Friedrichstadt, bis 21 Grad in Hann. Münden. 22.07.2020 14:45 Uhr 
