# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## US-Präsident Trump in Klinik verlegt
Washington: 	US-Präsident Trump ist wegen seiner Corona-Infektion in ein Krankenhaus verlegt worden. Trump wird laut Weißem Haus in einer Militärklinik im US-Bundesstaat Maryland behandelt. Vor dem Abflug sagte der Präsident in einer Videobotschaft, er fühle sich sehr gut. Der Aufenthalt sei eine reine Vorsichtsmaßnahme auf Anraten seiner Ärzte. Seit gestern hat Trump offenbar Fieber und Husten. Er hat einen Cocktail aus Antikörpern zu sich genommen. Seinen Wahlkampf setzt der 74-Jährige vorerst aus. 03.10.2020 02:00 Uhr 

## Auswärtiges Amt warnt vor Reisen in die Niederlande
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine Reisewarnung für ganz Schottland, Teile Englands und fast die ganzen Niederlande ausgesprochen. Betroffen sind unter anderem vier niederländische Provinzen an den Grenzen zu Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Kurz vor der Reisewarnung hatte das Robert-Koch-Institut die europäischen Regionen zum Corona-Risikogebiet erklärt. In Österreich gelten zwei Gemeinden in Tirol und Vorarlberg dagegen nicht mehr als Risikogebiet. 03.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschland feiert 30 Jahre Einheit
Potsdam: In Deutschland wird heute an die Wiedervereinigung vor 30 Jahren erinnert. Zu den Feierlichkeiten werden Tausende Gäste erwartet, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel. Wegen der Corona-Pandemie dürfen am ökumenischen Gottesdienst allerdings nur 130 und beim anschließenden Festakt 230 Menschen teilnehmen. Am 3. Oktober 1990 war die DDR dem Rechtsraum der Bundesrepublik Deutschland beigetreten. Damit war Deutschland offiziell wiedervereint. 03.10.2020 02:00 Uhr 

## Minsk geht gegen ausländische Presse vor
Minsk:	Ausländische Journalisten können vorerst nicht weiter aus Belarus berichten. Das Außenministerium in Minsk annullierte mit sofortiger Wirkung und ohne Übergangsfrist zahlreiche Arbeitsgenehmigungen. Sie können erst ab Montag neu beantragt werden. Auch das ARD-Team hat keine gültige Akkreditierung mehr. Offiziell wurde der Schritt mit einer überarbeiteten Verordnung begründet. Zuvor wurde jedoch offen damit gedroht, im Fall von EU-Sanktionen keine Berichterstattung westlicher Medien mehr zu erlauben. Die EU hatte Strafmaßnahmen gegen 40 Offizielle aus Belarus beschlossen. 03.10.2020 02:00 Uhr 

## Union Berlin schlägt Mainz deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin das Freitagsspiel deutlich gewonnen. Die Berliner setzten sich gegen Mainz mit 4:0 durch. In der Zweiten Liga hat der FC St. Pauli eine Auswärtsniederlage kassiert. Die Hamburger verloren in Sandhausen mit 0:1. Der VfL Osnabrück spielte in Bochum 0:0. 03.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Aufgelockert und meist trocken, im Südwesten später Regen, 14 bis 7 Grad. Am Tage oft wolkig, vom Südwesten nordwärts ziehender Regen. Im Osten meist trocken und mehr Sonne; von West nach Ost 9 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig, im Westen und Nordosten Schauer, 9 bis 21 Grad. Am Montag wolkig und örtlich Schauer, 10 bis 20 Grad. 03.10.2020 02:00 Uhr 
