# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## RKI: Corona-Ansteckungsrate sinkt
Berlin: Die Ansteckungsrate mit dem neuartigen Coronavirus ist in Deutschland nach Angaben des Robert Koch-Instituts gesunken. Laut der neuesten Statistik steckt jeder Infizierte im Durchschnitt weniger als einen weiteren Menschen an, die sogenannte Reproduktionsrate liegt bei 0,7. Das bedeutet, dass die Zahl der täglichen Neuansteckungen zurückgeht und die Epidemie nach und nach abflaut. Anfang März lag die Reproduktionsrate noch bei drei. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, der Ausbruch sei Stand heute wieder beherrschbar geworden. Seit dem 12. April gebe es täglich eine höhere Zahl der Genesenen als der Neuinfizierten. Das Gesundheitssystem sei bisher zu keiner Zeit überfordert gewesen. Ab Anfang Mai gelte es, zwar weiterhin bis zu 30 Prozent der Intensivbetten für Covid-19-Patienten vorzuhalten, aber im Gesundheitssystem auch den Regelbetrieb wieder anzufahren und aufgeschobene Behandlungen schrittweise wieder zuzulassen, so der CDU-Politiker. 17.04.2020 11:15 Uhr 

## Maas: Noch tausende Deutsche in Südafrika
Berlin: Das Auswärtige Amt hat fast alle wegen der Corona-Krise im Ausland gestrandeten Bundesbürger wieder nach Deutschland gebracht. Mehr als 225.000 Menschen seien schon wieder hier. Einige Tausend müssten noch ausgeflogen werden, die meisten aus Südafrika. Laut Außenminister Maas gelte dort eine harte Ausgangssperre mit Polizeikontrollen, so dass die Urlauber schon Probleme hätten, zum Flughafen zu kommen. Eine Autofähre hat weitere 240 europäische Urlauber nach Italien gebracht. Sie saßen wochenlang mit ihren Wohnmobilen in Griechenland fest und hatten sich geweigert, ihre Fahrzeuge dort zurückzulassen. Der Konvoi von mehr als 100 Wohnmobilen soll im Laufe des Tages durch das abgeriegelte Italien bis zur französischen Grenze fahren. 17.04.2020 11:15 Uhr 

## Bartsch: Corona-Krise ist Ende der Geiz ist Geil-Zeit
Hamburg: Linken-Fraktionschef Bartsch hat gefordert, aus der Corona-Krise Lehren für das künftige Zusammenleben zu ziehen. Der Begriff Solidarität müsse in der deutschen Gesellschaft wieder eine stärkere Rolle spielen, sagte Bartsch auf NDR Info. Die Zeit von "Geiz ist Geil" sei vorbei. Nach der Krise gehe es um die grundsätzliche Frage, warum die Zahl der Milliardäre wachse, während Verkäuferinnen weiter schlecht bezahlt würden. Die Politik habe zurecht riesige Rettungsschirme für Unternehmen und Selbständige gespannt. Was fehle, sei ein Schutzschirm für Familien. 17.04.2020 11:15 Uhr 

## Drei Raumfahrer von ISS zur Erde zurückgekehrt
Almaty: Zwei US-Astronauten und ein russischer Kosmonaut sind sicher von der Internationalen Raumstation zurückgekehrt. Die zwei Männer und eine Frau landeten in der Steppe von Kasachstan. Wie auf Videoaufnahmen zu sehen war, wurden sie von Empfangsteams in Corona-Schutzausrüstung aus der Kapsel geborgen. Die Rückreise der drei ISS-Bewohner nach Hause musste zudem improvisiert werden, da Kasachstans Karaganda-Flughafen wegen der Pandemie geschlossen ist. 17.04.2020 11:15 Uhr 

## Fernsehjournalist Ulrich Kienzle ist tot
Mainz: Der frühere Fernsehjournalist Ulrich Kienzle ist tot. Er starb nach ZDF-Angaben gestern im Alter von 83 Jahren. Kienzle wurde vor allem als Moderator des Politikmagazins "Frontal" bekannt. Als Journalist machte er sich zudem insbesondere als Nahostexperte einen Namen. ZDF-Chefredakteur Frey würdigte den Verstorbenen als Top-Journalisten. Er habe die Welt vor Ort in Augenschein genommen, um die Konflikte wirklich zu verstehen, über die er berichtete. Zudem habe Kienzle mit seinem verschmitzten Humor an der Seite von Bodo Hauser ZDF- und Fernsehgeschichte geschrieben. 17.04.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 3,0 Prozent auf 10.615 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,1 Prozent höher bei 19.897. Der Euro kostet einen Dollar 08 50. 17.04.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es sonnig und trocken bei Höchstwerten von 10 Grad an den Küsten bis 19 Grad in Göttingen. 17.04.2020 11:15 Uhr 
