# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Reisefreiheit: Grenzkontrollen werden gelockert
Berlin: Die Kontrollen an den deutschen Grenzen werden vom Wochenende an gelockert. Innenminister Seehofer sagte, mit Frankreich, Österreich und der Schweiz sei vereinbart, die Überprüfungen in einem ersten Schritt nur noch stichprobenartig durchzuführen. Bis zum 15. Juni sollten sie komplett wegfallen. Aber nur, wenn das Infektionsgeschehen dies zulasse. Nach den Worten des Innenministers ist geplant, die Kontrollen nach Luxemburg schon vom kommenden Sonnabend an zu beenden. Eine ähnliche Lösung sei mit Dänemark im Gespräch. Auch mit Polen und Tschechien werde über Lockerungen gesprochen. Die EU-Kommission rief die Mitgliedsstaaten ebenfalls dazu auf, die Grenzkontrollen stufenweise und abgestimmt aufzuheben. 13.05.2020 19:45 Uhr 

## Heil kritisiert Situation in Schlachtbetrieben
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat nach den Corona-Ausbrüchen unter Beschäftigten in Schlachtbetrieben Konsequenzen angekündigt. Im Bundestag sagte Merkel, Arbeitsminister Heil werde am Montag dazu ein Konzept vorlegen. Der SPD-Politiker erklärte in einer Aktuellen Stunde, man werde den Arbeitnehmerschutz verbessern. Die jetzt bekannt gewordenen Missstände seien entsetzlich, so Heil. Man dürfe nicht zusehen, wie Menschen aus Osteuropa hierzulande ausgebeutet würden. Man brauche schärfere Kontrollen. In mehreren Schlachbetrieben waren kürzlich zahlreiche Infektionen mit dem Corona-Virus festgestellt worden. Arbeitsbedingungen und die Unterbringung der oft aus Osteuropa kommenden Mitarbeiter stehen schon länger in der Kritik. 13.05.2020 19:45 Uhr 

## EU-Parlament für zwei Billionen Corona-Hilfen
Brüssel: Zahlreiche EU-Abgeordnete fordern für den wirtschaftlichen Wiederaufbau nach der Corona-Krise ein Finanzpaket von zwei Billionen Euro. In einem Beschlussentwurf des europäischen Parlements heißt es, diese Summe solle mit einem Fonds aufgebracht werden. Finanziert werden könne er durch die Ausgabe langfristiger Anleihen. Die Hilfsgelder sollen demnach vor allem als Zuschüsse in die einzelnen EU-Staaten fließen. Weiteres Ziel sei, damit zugleich den grünen und digitalen Wandel voranzutreiben. Dieser Vorschlag wird von allen politischen Fraktionen des EU-Parlaments unterstützt, mit Ausnahme der Rechtspopulisten und Linken. In den kommenden Tagen soll über den Entwurf abgestimmt werden. 13.05.2020 19:45 Uhr 

## Razzia bei KSK-Soldaten in Sachsen
Leipzig: Die sächsische Polizei hat bei einem Elitesoldaten der Bundeswehr ein Waffenversteck mit Munition und Sprengstoff ausgehoben. Auf dem Privatgelände des Mannes seien umfangreiche Beweismittel sichergestellt worden, teilte die Generalstaatsanwaltschaft Dresden mit. Man ermittle wegen Verstoßes gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz. Der Soldat soll dem Kommando Spezialkräfte angehören - einer Einheit, in der es wiederholt rechtsextremistische Vorfälle gegeben hat. Im aktuellen Fall hatten die Ermittler offenbar einen Tipp vom Militärischen Abschirmdienst erhalten. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer erklärte in einer ersten Reaktion, in der Bundeswehr habe niemand Platz, der in radikaler Art und Weise auffalle. 13.05.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts örtlich Schauer, im Norden meist trocken, Tiefstwerte 3 bis 0 Grad; auf den Nordseeinseln 6 Grad. Morgen heiter, einige Wolken, örtlich etwas Regen, 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft und überwiegend trocken, an der Küste einzelne Schauer, 11 bis 15 Grad. 13.05.2020 19:45 Uhr 
