# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## USA und Taliban unterzeichnen Abkommen
Doha: Die USA und die afghanischen Taliban haben in Katar das Abkommen über einen Abzug der US-Truppen unterzeichnet. Der historische Vertrag soll den Weg für einen dauerhaften Frieden in Afghanistan ebnen. Die USA verpflichten sich darin, ihre Truppenstärke in dem Land über die kommenden Monate zunächst von rund 13.000 auf 8.600 zu reduzieren. Die Taliban sollen im Gegenzug Garantien abgeben, dass das Land kein sicherer Hafen für Terroristen wird und sie Friedensgespräche mit der Regierung in Kabul aufnehmen. Der Krieg in Afghanistan ist mit über 18 Jahren der längste in der US-Geschichte. Die USA hatten den Militäreinsatz nach den Terroranschlägen vom 11. September 2001 gestartet. 29.02.2020 17:15 Uhr 

## Athen: Schützen EU-Grenze mit allen Mitteln
Athen: Griechenland hat nach eigenen Angaben einen massenhaften Grenzübertritt durch Migranten aus der Türkei abgewehrt. Das Land sei fest entschlossen, alles zu tun, um seine und damit die EU-Grenze zu schützen, sagte ein Sprecher der Regierung in Athen. Sie beantragte eine Sondersitzung der EU-Außenminister. Der türkische Präsident Erdogan hatte zuvor erklärt, nach dem Öffnen der Grenztore seien seit gestern 18.000 Flüchtlinge in die EU gekommen. Er warf der Europäischen Union vor, ihre Versprechen aus dem Flüchtlingsabkommen von 2016 nicht einzuhalten. Es sieht vor, dass die Türkei Migranten vom Weg in die EU abhält. Im Gegenzug erhält Ankara unter anderem finanzielle Unterstützung. Der außenpolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion Hardt sagte auf NDR Info, man müsse offen mit der Türkei über eine mögliche Weiterentwicklung der Vereinbarung reden. 29.02.2020 17:15 Uhr 

## Corona-Sicherheitsmaßnahmen werden weltweit verschärft
Paris: Angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus ordnen die Behörden weltweit verstärkte Sicherheitsmaßnahmen an. In Frankreich wurden alle Großveranstaltungen mit mehr als 5.000 Menschen untersagt. Italien verschob erneut Spiele der ersten Fußball-Liga. Die Vereinten Nationen will die AUsrichtung internationaler Treffen und Konferenzen in New York vorerst einzeln überprüfen. Russland rief die Bürger auf, wenn möglich generell auf Auslandsreisen zu verzichten. In Deutschland hat die Bundesregierung unter anderem die Vorschriften für den Flug, Schiffs- und Bahnverkehr verschärft. Nach ofiziellen Angaben stieg die Zahl der Corona-Infizierten inzwischen auf über 70. Unter anderem wurde das Virus bei vier Kita-Kindern in Nordrhein-Westfalen nachgewiesen. 29.02.2020 17:15 Uhr 

## Vorwahl der Demokraten in South Carolina
Washington: 	Im US-Bundesstaat South Carolina hat die vierte Vorwahl der Demokraten für die Präsidentschaftskandidatur begonnen. Favorit ist nach jüngsten Umfragen der frühere Vizepräsident Biden. Er hatte bei den drei bisherigen Vorwahlen enttäuschend abgeschnitten und ist daher dringend auf einen Erfolg angewiesen. Gute Chancen in South Carolina hat demnach auch Senator Sanders, der das Feld der Bewerber in landesweiten Umfragen derzeit anführt. Die Vorwahl ist die letzte vor dem sogenannten "Super Tuesday" am kommenden Dienstag mit Abstimmungen in 14 Bundesstaaten. Dabei werden mehr als ein Drittel aller Delegiertenstimmen vergeben, die im Sommer über den Kandidaten der Demokraten entscheiden. 29.02.2020 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Stark bewölkt mit durchziehenden Regenschauern, vereinzelt auch Gewitter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Dazu starke bis stürmische Böen, an der Nordsee sowie vereinzelt in Schauernähe Sturmböen. 29.02.2020 17:15 Uhr 
