# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2020:


## Reul fordert härtere Strafen bei Kindesmissbrauch
Düsseldorf: Die Diskussion über härtere Strafen für Kindesmissbrauch und die Verbreitung von Kinderpornografie hält an. NRW-Innenminister Reul sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er würde sich wünschen, dass im rechtlichen Bereich nachjustiert werde. Dabei verglich Reul sexuellen Missbrauch mit Mord. Damit werde das Leben von Kindern psychisch beendet. Bundesjustizministerin Lambrecht hatte ähnliche Forderungen zurückgewiesen. Am Wochenende war ein Fall schweren sexuellen Missbrauchs mehrerer Kinder in Münster bekannt geworden. 11.06.2020 03:00 Uhr 

## Welt: Studie zu Rassismus bei Polizei geplant
Berlin: Das Bundesinnen- und das Justizministerium planen offenbar eine Studie zu möglichen rassistischen Tendenzen bei der Polizei. Nach Informationen der "Welt" soll es Untersuchungen zu sogenanntem "Racial Profiling" geben. Bei dieser Praxis werden Personen allein aufgrund äußerer Merkmale kontrolliert. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd gibt es auch in Deutschland eine Debatte über Rassismus. Der frühere Unionsfraktionschef Merz warnte davor, die Situation in den USA mit der hierzulande zu vergleichen. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte Merz, es gebe bei der deutschen Polizei keinen latenten Rassismus. 11.06.2020 03:00 Uhr 

## Trump will Wahlkampf wieder aufnehmen
Washington: Trotz der anhaltend hohen Corona-Infektionszahlen will US-Präsident Trump wieder Wahlkampfveranstaltungen vor Anhängern abhalten. Trump kündigte an, es werde am Freitag kommender Woche eine Veranstaltung im US-Bundesstaat Oklahoma geben. Anschließend seien Auftritte in Florida, Texas und Arizona geplant. Die Sprecherin des Weißen Hauses sagte, man werde für die Sicherheit der Teilnehmer sorgen. Die letzte Veranstaltung Trumps im Präsidentschaftswahlkampf vor den Corona-Beschränkungen hatte am 2. März stattgefunden. 11.06.2020 03:00 Uhr 

## Montgomery fordert mehr Geld für WHO
Berlin: Der Präsident des Weltärztebundes, Montgomery, fordert mehr Geld für den Kampf gegen die Corona-Pandemie in armen Ländern. Montgomery sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", gerade die Lage auf der Südhalbkugel sei dramatisch. Wenn der Kampf gegen Corona etwa in Afrika verloren ginge, wäre er weltweit verloren. Deshalb müssten die Mitgliedsstaaten der Weltgesundheitsorganisation WHO dringend mehr Geld zur Verfügung stellen. Gleichzeitig mahnte Montgomery an, die WHO zu reformieren und von politischer Einflussnahme zu befreien. 11.06.2020 03:00 Uhr 

## FC Bayern steht im DFB-Pokal-Finale
Zum Sport: Bayern München steht im Finale des DFB-Pokals. Der Rekordmeister besiegte Eintracht Frankfurt mit 2:1. Im Endspiel treffen die Bayern auf Leverkusen. Bei den Frauen bestreiten Wolfsburg und Essen das DFB-Pokal-Finale. 11.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gebietsweise Regen, vor allem im Südosten, Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Alpenrand ist Starkregen möglich. Tagsüber nach Nordosten hin Regen, später etwas Sonne, vereinzelt Schauer möglich. Im Südwesten wechselhaft, örtlich Gewitter. Höchstwerte 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig, im Nordosten wechselhaft, 16 bis 30 Grad. Am Sonnabend heiter, später Gewitterschauer, 16 bis 31 Grad. 11.06.2020 03:00 Uhr 
