# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2020:


## Reisewarnungen für weitere Gebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat die Reisewarnungen auf ganz Tschechien, Luxemburg und das österreichische Bundesland Tirol ausgeweitet. Die Gebiete wurden aufgrund der stark steigenden Infektionszahlen als Risikogebiete eingestuft. Urlauber müssen sich spätestens 48 Stunden nach ihrer Rückkehr auf das Corona-Virus testen lassen. Solange sie kein negatives Ergebnis haben, gilt außerdem eine Quarantäne-Pflicht. Verbraucher können durch die Reisewarnung ihre Buchungen für die Regionen kostenlos stornieren. 26.09.2020 01:00 Uhr 

## Corona: WHO befürchtet zwei Millionen Tote
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einem dramatischen Anstieg der Todeszahlen durch das Coronavirus. Ohne internationales Handeln könnten mehr als zwei Millionen Menschen an Covid-19 sterben, sagte der WHO-Direktor für Medizinische Notfälle, Ryan, in einer Online-Pressekonferenz. Aktuell liegt die Zahl der weltweit nachgewiesenen Corona-Todesfälle knapp unter einer Million. Wichtigste Aufgabe ist laut Ryan jetzt die Entwicklung eines Impfstoffs. 26.09.2020 01:00 Uhr 

## Ukraine: 25 Tote bei Flugzeugabsturz
Charkiw:	Beim Absturz eines Militärflugzeugs im Osten der Ukraine sind mindestens 25 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der zuständigen Behörde in Kiew waren insgesamt 28 Menschen an Bord. Neben der Besatzung waren demnach auch Flugschüler in der Maschine. Bis jetzt seien zwei Verletzte gerettet worden. Wie es zu dem Unglück kommen konnte, ist noch unklar. Den Angaben zufolge stürzte das Flugzeug bei der Landung ab. Die Unfallstelle soll sich in der Nähe der russischen Grenze, aber nicht im Kriegsgebiet in der Ostukraine befinden. 26.09.2020 01:00 Uhr 

## Frankreich: Festnahme nach Messerangriff in Paris
Paris: Nach einem Messerangriff in der französischen Hauptstadt sitzt ein 18 Jahre alter Verdächtiger in Untersuchungshaft. Innenminister Darmanin bezeichnete die Attacke als islamistischen Terrorakt. Medienberichten zufolge wird gegen sieben weitere Verdächtige ermittelt. Der Angriff ereignete sich gestern Mittag in der Nähe der ehemaligen Redaktionsräume des Satiremagazins "Charlie Hebdo". Zwei Menschen wurden verletzt. Sie gehören zu einem Filmteam, das eine Dokumentation über den "Charlie Hebdo"-Anschlag gedreht hat. Bei dem Attentat waren vor fünf Jahren zwölf Menschen getötet worden. 26.09.2020 01:00 Uhr 

## Hertha BSC unterliegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Eintracht Frankfurt mit 1 zu 3 verloren. In der 2. Liga gewann der VfL Osnabrück 2 zu 1 gegen Hannover 96. Erzgebirge Aue und Greuther Fürth spielten 1 zu 1. 26.09.2020 01:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
(Am Tage viele Wolken und regnerisch, von Süd nach Nord maximal 4 bis 17 Grad.) Im Süden und Osten stark bewölkt und zeitweise Regen. Im Norden und Nordwesten trocken. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage viele Wolken und im Süden sowie Osten Regen. Im Westen und Norden erst freundlich, im Tagesverlauf regnerisch. Süd nach Nord; 4 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag unbeständig, 8 bis 20 Grad. Am Montag im Westen Regen, sonst freundlicher, 10 bis 18 Grad. 26.09.2020 01:00 Uhr 
