# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Polen bestimmt neues Staatsoberhaupt
Warschau: In Polen sind heute etwa 30 Millionen Wahlberechtigte aufgerufen, in einer Stichwahl über den neuen Präsidenten abzustimmen. Amtsinhaber Duda tritt gegen den Oberbürgermeister von Warschau, Trzaskowski, an. Im Wahlkampf warb Duda vor allem für die Sozialpolitik der national-konservativen Regierungspartei PiS. Sie hatte unter anderem ein Kindergeld und eine 13. Rentenzahlung im Jahr eingeführt. Außerdem steht der Jurist für ein konservatives Familienbild. So will Duda in der Verfassung verankern, dass gleichgeschlechtliche Paare keine Kinder adoptieren dürfen. Trzaskowski setzt sich dagegen für die Rechte gleichgeschlechtlicher Paare ein. Außerdem hat er angekündigt, im Falle eines Wahlsieges, den Konfrontationskurs in der polnischen EU-Politik zu beenden. Laut Umfragen wird es ein Kopf-an-Kopf-Rennen geben. Kurz nach Schließung der Wahllokale um 21 Uhr sollen erste Prognosen vorliegen. 12.07.2020 11:00 Uhr 

## Syrien-Hilfen: Maas erleichtert über UN-Kompromiss
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat sich erleichtert gezeigt, dass der UN-Sicherheitsrat eine neue Resolution für die Syrien-Hilfe verabschiedet hat. Die Resolution sieht vor, dass ein Grenzübergang zwischen der Türkei und Syrien für Hilfslieferungen geöffnet bleibt. Maas sprach von einer guten Nachricht. Gleichzeitig räumte er ein, dass man mehr Zugänge für notwendig gehalten hätte. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen warf der chinesischen und der russischen Regierung vor, 500.000 Kindern die Unterstützung zu entziehen. Sie sind laut Unicef durch die neue UN-Resolution vorerst von der internationalen Hilfe abgeschnitten. Moskau und Peking hatten zuvor schon mehrere Entwürfe blockiert, die den Vereinten Nationen wie bisher die Nutzung von zwei türkisch-syrischen Grenzübergangen erlaubt hätten. 12.07.2020 11:00 Uhr 

## Israelis protestieren gegen Corona-Politik
Tel Aviv: In der israelischen Großstadt haben gestern Abend Selbständige gegen die Corona-Politik der Regierung protestiert. Medienberichten zufolge versammelten sich mehr als 10.000 Menschen auf dem zentralen Rabin-Platz. Die Polizei nahm zwölf Demonstranten nach Angriffen auf Einsatzkräfte fest. Mit der Kundgebung wollten Freiberufler und Kleinunternehmer auf ihre finanziellen Schwierigkeiten in Folge der Corona-Krise aufmerksam machen. Wegen der Pandemie hatte die israelische Regierung vorübergehend das öffentliche Leben weitgehend heruntergefahren. Die Wirtschaft im Land ist eingebrochen, die Arbeitslosigkeit auf mehr als 20 Prozent gestiegen. Am Donnerstag stellte Ministerpräsident Netanjahu ein Hilfsprogramm vor. Die israelische Regierung will umgerechnet 20 Milliarden Euro bereitstellen, um Angestellte, Selbständige und Unternehmer bis Sommer 2021 abzusichern. 12.07.2020 11:00 Uhr 

## Kritik an Tönnies-Antrag auf Lohnkostenerstattung
Berlin: Die Anträge des Schlachtbetriebs Tönnies auf Erstattung der Lohnkosten wegen der Corona-Quarantäne stoßen weiter auf Kritik. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte der "Bild am Sonntag", sie habe dafür wenig Verständnis. Durch die Vorfälle sei eine ganze Region in Mitleidenschaft gezogen worden. Der Ärger der Bürger werde durch das jetzige Vorgehen sicherlich nicht kleiner, so Klöckner. Der nordrhein-westfälische Arbeitsminister Laumann mahnte, er würde sich anstelle von Tönnies und seinen Geschäftspartnern genau überlegen, was man den Menschen in Nordrhein-Westfalen noch alles zumuten wolle. FDP-Generalsekretärin Teuteberg sagte, sie finde es unanständig, sich auch noch auf Kosten der Steuerzahler schadlos halten zu wollen. 12.07.2020 11:00 Uhr 

## Timo Schultz wird neuer FC St. Pauli-Trainer
Zum Sport: Der FC St. Pauli hat einen neuen Cheftrainer. Der Zweitligist verpflichtete Timo Schultz, der seit 15 Jahren als Spieler und Trainer im Verein tätig ist. Der 42-Jährige erhält einen Zweijahresvertrag. Er folgt auf Jos Luhukay, dessen Vertrag nach einer enttäuschenden Saison aufgelöst wurde. Schultz kam 2005 als Spieler zum FC St. Pauli. Danach war er Co-Trainer bei den Profis und der U23. Seit 2014 betreute er als hauptamtlicher Coach den Jugendbereich. 12.07.2020 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben lockeren Wolken länger sonnig und meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Morgen oft freundlich, nur wenige Quellwolken und überwiegend trocken. Maximal 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, später im Westen Regen, im Osten meist trocken, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Sonne, Wolken und einige Schauer bei 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 11:00 Uhr 
