# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Nawalny-Vertraute schalten EGMR ein
Straßburg: 	Vertraute des russischen Oppositionspolitikers Nawalny wollen mit Hilfe des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte eine medizinische Behandlung des schwer erkrankten Politikers im Ausland erreichen. Das Gericht soll demnach die russische Regierung auffordern, den Transport Nawalnys nach Deutschland zu erlauben, hieß es aus Straßburg. Ein entsprechender Antrag solle in den kommenden Tagen geprüft werden. Der Kreml-Kritiker Nawalny war gestern in ein Krankenhaus im sibirischen Omsk eingeliefert worden, nachdem er in einem Flugzeug das Bewusstsein verloren hatte. Sein Umfeld geht davon aus, dass er vergiftet wurde. Die Krankenhausärzte diagnostizierten dagegen eine Stoffwechselstörung. 21.08.2020 16:45 Uhr 

## Neue Corona-Runde von Merkel und Länderchefs
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel wird am Donnerstag kommender Woche wieder mit den Ministerpräsidenten der Länder über die Corona-Krise beraten. Regierungssprecher Seibert kündigte für diesen Tag eine Videokonferenz an. Zuletzt hatten die Länder-Regierungschefs und die Kanzlerin im Juni über ein möglichst einheitliches Vorgehen gesprochen. Zuletzt lag die Verantwortung stärker in den einzelnen Bundesländern. Anlass für die neuen Beratungen dürfte sein, dass die Corona-Infektionszahlen seit einiger Zeit in Deutschland wieder ansteigen. Diskutiert wird in diesem Zusammenhang vor allem über eine Verbreitung des Virus durch Reiserückkehrer aus Risikogebieten und über vermehrte Ansteckungen bei Familienfeiern. 21.08.2020 16:45 Uhr 

## Zehn-Punkte-Plan in Corona-Krise
Berlin: Die Bundesärztekammer fordert in einem Zehn-Punkte-Plan weitere Maßnahmen zur Bewältigung der Corona-Pandemie. Unter anderem sollten demnach dringend Reserven von Masken und weiteren Medizinprodukten angelegt werden. Außerdem schlägt die Bundesärztekammer eine europaweite Vernetzung der Meldeketten sowie feste Krisenstäbe mit klar definierten Aufgaben vor. Die Gesundheitsämter müssen nach Meinung der Mediziner dringend personell aufgestockt werden. Der Präsident der Ärztekammer, Reinhardt, betonte, Deutschland habe in der Corona-Pandemie bislang vieles richtig gemacht; es seien aber auch Schwachstellen offengelegt worden. 21.08.2020 16:45 Uhr 

## Putin rät Führung in Belarus zum Dialog
Moskau: Im Streit um die Macht in Belarus favorisiert Russlands Staatschef Putin Gespräche zwischen Regierung und Opposition. Die Nachrichtenagentur Tass berichtet, Putin und der russische Sicherheitsrat seien übereingekommen, dass die belarussische Führung die Krise im Dialog mit dem Volk lösen solle. Im Gespräch mit EU-Ratschef Michel soll sich Putin außerdem offen für eine Vermittlerrolle der OSZE in Belarus gezeigt haben. Machthaber Lukaschenko lehnt den Dialog mit der Opposition ab. Auch mit dem neu gegründeten Koordinierungsrat will er nicht sprechen. Der Koordinierungsrat hat sich eine geregelte Machtübergabe in Belarus zum Ziel gesetzt. Die Präsidentschaftswahl vor knapp zwei Wochen steht unter dem Verdacht, von der Führung in Minsk massiv gefälscht worden zu sein. 21.08.2020 16:45 Uhr 

## Puhdys-Mitbegründer Harry Jeske gestorben
Wismar: Der Mitbegründer und langjährige Manager der "Puhdys", Harry Jeske, ist tot. Der Keyboarder der Band, Peter Meyer, bestätigte entsprechende Medienberichte. Jeske starb demnach im Alter von 82 Jahren in Wismar. Er gehörte 1965 zur Urbesetzung der Puhdys, die zu einer der populärsten Rockbands in der DDR wurde und auch in der Bundesrepublik erfolgreich war. 1997 stieg Jeske aus gesundheitlichen Gründen aus. 21.08.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise trocken, ein paar Aufhellungen,  im Nordosten Schauer und Gewitter. 24 Grad in Kiel, bis 34 Grad in Pasewalk. 21.08.2020 16:45 Uhr 
