# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Bundesrat billigt höheres Kindergeld und Hartz-IV
Berlin: Das Kindergeld steigt zum Jahreswechsel um 15 Euro pro Kind und Monat. Dieser Erhöhung hat der Bundesrat zugestimmt. Auch der Kinderfreibetrag wird angehoben. Die Länder verlängerten außerdem die Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes. Es kann bis Ende 2021 gezahlt werden. Zusätzlich hat der Bundesrat ein monatliches Plus für Hartz-IV-Empfänger beschlossen. Demnach erhalten Alleinstehende künftig 446 Euro monatlich und damit 14 Euro mehr als bisher. Ausserdem billigte die Ländervertretung den Ausbau von sogenannten Offshore-Windparks. Dadurch soll der Anteil der Stromerzeugung aus Windanlagen auf See bis zum Jahr 2030 verfierfacht werden. 27.11.2020 19:45 Uhr 

## Seibert: Hotelpläne der Länder nicht abgesprochen  
Berlin: Die Bundesregierung sieht die in mehreren Ländern geplanten Ausnahmen für Hotelübernachtungen kritisch. Regierungssprecher Seibert sagte, solche Sonderregeln für Weihnachts-Besucher seien nicht Teil der vereinbarten Maßnahmen. Familiäre Treffen dürften keine Auslöser von Infektionen sein. Mehrere Bundesländer, darunter Schleswig-Holstein, Hamburg und Niedersachsen wollen bei Familienbesuchen über die Feiertage Hotel-Übernachtungen erlauben. In Hamburg soll die Ausnahmeregelung auch für Silvester gelten. Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband fordert einheitliche Regeln für ganz Deutschland. Dehoga-Chefin Hartges zufolge würden vor allem Hotels in größeren Städten profitieren. 27.11.2020 19:45 Uhr 

## Bund weitet Corona-Hilfen noch einmal aus
Berlin: Der Bund weitet seine Finanzhilfen für Firmen und Selbstständige aus, die von der Corona-Krise besonders betroffen sind. Wie Finanzminister Scholz mitteilte, sind für Dezember Mittel von mindestens 15 Milliarden vorgesehen. Zugleich sollen die bisher bis Jahresende befristete Überbrückungshilfen bis Ende Juni 2021 verlängert werden, erklärte Wirtschaftsminister Altmaier Dabei handelt es sich um Zuschüsse vor allem für kleine und mittlere Firmen, die nicht zurückgezahlt werden müssen. 27.11.2020 19:45 Uhr 

## Koch neuer Chef der Ludwig-Erhard-Stiftung
Berlin: Die Ludwig-Erhard-Stiftung hat einen neuen Vorsitzenden. Auf der virtuellen Jahreshauptversammlung wurde der frühere hessische Ministerpräsident Roland Koch  gewählt. Er folgt auf den umstrittenen Journalisten Roland Tichy. Der CDU-Politiker Koch war von 1999 bis 2010 hessischer Regierungschef. Danach arbeitete er als Vorstandschef des Baukonzerns Bilfinger und als Aufsichtsrat bei Vodafone Deutschland. 27.11.2020 19:45 Uhr 

## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Münster gesprochen
Münster: Im Prozess um Missbrauchsfälle in der nordrhein-westfälischen Stadt ist ein erstes Urteil gefällt worden. Ein Mann aus dem schleswig-holsteinischen Norderstedt muss für drei Jahre und drei Monate wegen schweren Kindesmissbrauchs und Vergewaltigung ins Gefängnis. Er hatte die Taten gestanden und den Ermittlern Hinweise zu weiteren Beschuldigten gegeben. Im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex hat allein die Staatsanwaltschaft Münster bislang Anklagen gegen neun Personen erhoben. In diesen Verfahren wurden acht minderjährige Opfer gezählt. 27.11.2020 19:45 Uhr 

## DFB-Frauen-Team gewinnt in EM-Qualifikation
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft der Frauen hat in der EM-Qualifikation erneut gewonnen. In der Gruppe I siegte das DFB Team gegen Griechenland mit  6:0.        . 27.11.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend teils wolkig oder neblig trüb und meist trocken. Gebietsweise auch größere Auflockerungen oder klarer Himmel. Temperaturen 3 bis 7 Grad. In der Nacht stark bewölkt, gebietsweise Nebel, meist trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Morgen neben Nebel und teils hochnebelartiger Bewölkung auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist wolkig, nach Vorpommern hin Schauer möglich, 2 bis 6 Grad. 27.11.2020 19:45 Uhr 
