# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Tourismus: Maas für "kontrollierten Wiedereinstieg"
Berlin: 			Bundesaußenminister Maas hat sich für einen "kontrollierten Wiedereinstieg" in den europäischen Tourismus in diesem Sommer ausgesprochen. Voraussetzung sei ein koordiniertes Vorgehen, sagte Maas nach einer Videokonferenz mit seinen Kollegen aus den zehn wichtigsten Reise-Zielländern in der EU. Dabei müssten stets gesundheitliche Fragen statt geschäftlicher Interessen im Vordergrund stehen. Der Außenminister warnte vor der Illusion, dass es nach den wochenlangen Grenzschließungen wegen des Coronavirus eine schnelle Rückkehr zur Normalität geben könne. In allen europäischen Urlaubsländern werde es im Sommer Einschränkungen geben. 18.05.2020 16:15 Uhr 

## Heil dringt auf rasche Neuregelungen zu Schlachtbranche
Berlin: Angesichts von Corona-Ausbrüchen in Schlachtbetrieben dringt Bundessozialminister Heil auf rasche Regelungen für grundlegend bessere Arbeitsbedingungen. Er habe dazu Vorschläge auf den Tisch gelegt, über die im Corona-Kabinett aber noch nicht entschieden worden sei, sagte der SPD-Politiker. Grund sei, dass der Koalitionspartner Union noch Gesprächsbedarf habe. Er setze darauf, dass nun übermorgen Beschlüsse im Kabinett gefasst würden. Es sei Zeit, in diesem Bereich aufzuräumen. In der Corona-Krise sei festzustellen, dass strukturelle Missstände mit Überbelegungen und Wuchermieten in Unterkünften, bei Hygieneregeln und im Arbeitsschutz nicht behoben worden seien. Es sei nicht mehr zu tolerieren, dass einige in der Branche Regelungen mit findiger Energie umgingen. 18.05.2020 16:15 Uhr 

## Durchbruch bei Verhandlungen über Ökostrom-Ausbau
Berlin: Nach langen Verhandlungen hat sich die schwarz-rote Koalition auf konkrete Schritte für einen schnelleren Ökostrom-Ausbau geeinigt. Nach Angaben von CDU-Fraktions-Vize Linnemann und seinem SPD-Kollegen Miersch gehören dazu auch Regelungen für einen Mindestabstand von Windrädern zur Wohnbebauung. So soll eine Länderöffnungsklausel im Baugesetzbuch den Ländern ermöglichen, einen Mindestabstand von bis zu 1000 Metern in ihre Landesgesetze aufzunehmen. Die bestehende und schärfere bayerische Regelung soll davon unberührt bleiben. Vorgesehen ist den beiden Politikern zufolge außerdem, Planungs- und Genehmigungsprozesse zu beschleunigen und die Förderung für Solaranlagen nicht länger zu deckeln. 18.05.2020 16:15 Uhr 

## WHO-Konferenz startet mit Milliardenspende aus China
Genf: Staatschefs aus aller Welt haben in der Coronakrise an die Solidarität der Weltgemeinschaft mit den Schwächsten appelliert. Bundeskanzlerin Merkel und andere beschworen die internationale Gemeinschaft bei der Jahrestagung der Weltgesundheitsorganisation, zuerst das Virus in den Griff zu bekommen und anschließend Lehren aus dem Umgang mit der Pandemie zu ziehen. Die Spannungen in der WHO zwischen China und den USA kamen zum Auftakt nicht zur Sprache. Chinas Präsident Xi Jinping kündigte umgerechnet 1,85 Milliarden Euro Corona-Hilfe zur Unterstützung ärmerer Länder an. 18.05.2020 16:15 Uhr 

## BVerfg lehnt Eilanträge gegen Masern-Impfpflicht ab
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat zwei Eilanträge gegen die Masern-Impflicht abgewiesen. Das höchste deutsche Gericht lehnte mit einem heute veröffentlichten Beschluss Anträge auf eine vorläufige Außerkraftsetzung der Neuregelungen im Infektionsschutzgesetz ab. Die Klagen von zwei Eltern jeweils einjähriger Kinder hatten sich gegen die seit März geltende Impfpflicht gerichtet. Kinder in Kitas, Schulen und der Kindertagespflege müssen seither gegen die hochansteckende Virusinfektion geimpft sein. Es handelt sich um eine Eilentscheidung, die nur vorläufig ist. 18.05.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.921 Punkten. Das ist ein Plus von 4,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.421 Punkten in den Handel; plus 3,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 56. 18.05.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im Osten etwas Regen, 12 Grad in Stralsund bis 22 Grad in Hameln. 18.05.2020 16:15 Uhr 
