# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2020:


## Zwei China-Rückkehrer mit Corona infiziert
Germersheim: Zwei der mehr als 100 Rückkehrer aus China sind mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert. Das teilte der Landrat des Kreises Germersheim in Rheinland-Pfalz mit. Die beiden Patienten sollen jetzt mit einem speziellen Krankenwagen aus der Kaserne bei Germersheim in das Uniklinikum Frankfurt verlegt werden. Die Rückkehrer waren gestern nach der Ankunft in Deutschland in der Kaserne unter Quarantäne gestellt worden. Im Uniklinikum Frankfurt liegt seit gestern schon einer der Betroffenen. Bei ihm besteht der Verdacht einer Infektion. Das Ergebnis des Schnelltests soll im Laufe des Tages veröffentlicht werden. Insgesamt hatte die Bundesregierung 100 Deutsche, 22 Chinesen, einen Rumänen und einen Amerikaner aus China ausgeflogen. Alle kamen aus der Provinz Hubei, wo das neuartige Corona-Virus im Dezember zum ersten Mal aufgetreten ist. 02.02.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Virus: China will Wirtschaft stützen
Peking: Wegen des Corona-Virus wird die chinesische Zentralbank umgerechnet 156 Milliarden Euro bereitstellen, um die Wirtschaft zu stützen. Ziel sei es, das Bankensystem mit ausreichend Geld zu versorgen und den Devisenmarkt stabil zu halten. Die chinesische Zentralbank appellierte auch an die Geldhäuser des Landes, Krankenhäusern und anderen medizinischen Einrichtungen ausreichend Kredite zur Verfügung zu stellen. In China wurden inzwischen fast 14.400 Infektionen und mehr als 300 Tote bestätigt. Auf den Philippinen starb erstmals auch außerhalb Chinas ein Mensch an den Folgen der Lungenerkrankung. Laut Weltgesundheitsorganisation handelte es sich um einen Chinesen aus Wuhan. 02.02.2020 13:00 Uhr 

## Klöckner gegen Preisdumping bei Lebensmitteln
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat rechtliche Schritte gegen Preisdumping bei Lebensmitteln angekündigt. Die CDU-Politikerin sagte, mit dauerhaft niedrigen Preisen setze der Handel ein falsches Signal. Ziel müssten Nahrungsmittel sein, die für den Verbraucher bezahlbar seien und den Erzeugern ein Auskommen sicherten. Welche konkreten Maßnahmen Klöckner ergreifen will, sagte sie nicht. Morgen trifft sich die Ministerin mit Vertretern des Lebensmitteleinzelhandels. Auch Kanzlerin Merkel und Wirtschaftsminister Altmaier nehmen an dem Gespräch teil. Der Handel weist den Vorwurf zurück, dass Nahrungsmittel in Deutschland zu billig sind. 02.02.2020 13:00 Uhr 

## Open Arms legt in sizilianischem Hafen an
Palermo: Das Rettungsschiff "Open Arms" hat in dem sizilianischen Hafen Pozzallo angelegt. Die mehr als 360 Flüchtlinge durften inzwischen von Bord gehen. Sie werden an Land von Ärzten untersucht und von Behördenvertretern registriert. Eine spanische Hilfsorganisation hatte die Asylsuchenden in den vergangenen Tagen vor Libyen aus dem Mittelmeer gerettet. Sie stammen unter anderem aus Bangladesch und dem Sudan. Italien hatte dem Rettungsschiff gestern Pozzallo als sicheren Hafen zugewiesen. Malta hatte die Einfahrt nach Angaben der Hilfsorganisation verweigert. 02.02.2020 13:00 Uhr 

## Neue Gewalt zwischen Gaza und Israel
Jerusalem:	Militante Palästinenser haben aus dem Gaza-Streifen erneut Raketen auf Israel abgefeuert. Am Abend schlug ein Geschoss auf offenem Gebiet in der Negev-Wüste ein. Israelische Kampfjets beschossen daraufhin mehrere Ziele im Norden des Gaza-Streifens. Wie das Militär mitteilte, richteten sich die Angriffe gegen Einrichtungen der Hamas. Nach Medienberichten hat Israel angesichts der jüngsten Gewalt die Einfuhr von Zement in den Gaza-Streifen gestoppt. Außerdem wurden Einreisegenehmigungen für 500 Geschäftsleute aus dem Palästinensergebiet ausgesetzt. 02.02.2020 13:00 Uhr 

## Somalia ruft Notstand wegen Heuschrecken aus
Mogadischu: 	Somalia hat als zweites Land wegen einer anhaltenden Heuschreckenplage den Notstand ausgerufen. Die Nahrungsversorgung von Menschen und Tieren sei gefährdet, weil Schwärme der Wüstenheuschrecken große Teile der Ernte und des Viehfutters zerstörten, erklärte das Landwirtschaftsministerium. Zu den Notmaßnahmen gehört, die Schwärme stärker zu überwachen und Bauern bei der Ernte zu unterstützen. Die Vereinten Nationen hatten ebenfalls vor einer Ernährungskrise in Ostafrika durch die schwerste Insekten-Plage seit 25 Jahren gewarnt. Auch Pakistan leidet unter der massenhaften Verbreitung von Heuschrecken. Dort rief die Regierung gestern den Notstand aus. 02.02.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag viele Wolken, nach Nordosten hin teils noch Sonnenschein und von Südwesten her aufkommender Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, zeitweise teils auch kräftige Regenschauer, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauern auch mal etwas Sonne, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 02.02.2020 13:00 Uhr 
