# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Kontakte: Beschränkungen gelten bis Ende Juni
Berlin: Die Kontaktbeschränkungen in Deutschland werden bis Ende Juni verlängert. Bund und Länder einigten sich auf den 29. Juni. Zudem können die Länder den Aufenthalt im öffentlichen Raum ab dem 6. Juni mit bis zu zehn Personen oder den Angehörigen zweier Hausstände gestatten. Den Ländern soll auch die Möglichkeit gegeben werden, je nach Infektionsgeschehen bei der strengeren Regelung zu bleiben. Thüringen geht jedoch weiter einen Sonderweg. Das Land stimmte den Vorschlägen des Bundes demnach zwar zu. Der Freistaat will aber weiterreichende Regelungen beschließen, sofern dies das Infektionsgeschehen zulässt. 26.05.2020 20:00 Uhr 

## Reisewarnung: Kabinett verschiebt Entscheidung
Berlin: Nach Protesten der CSU verschiebt die Bundesregierung offenbar die Entscheidung über Reiseerleichterungen in Europa. Wie die Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" berichten, steht das Thema morgen nicht auf der Tagesordnung des Kabinetts. Stattdessen werde sich die Ministerrunde am 3. Juni damit beschäftigen. Die CSU befürchtet, durch mehr Reisemöglichkeiten könne eine erneute Infektionswelle mit dem Corona-Virus befördert werden. Bis Mitte Juni hat das Auswärtige Amt eine weltweite Reisewarnung ausgesprochen. Geplant war die Aufhebung der strengen Vorgabe für insgesamt 31 europäische Länder. 26.05.2020 20:00 Uhr 

## Arzt-Termine: Spahn ist besorgt über Rückgang
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn ist besorgt über den drastischen Rückgang von Facharzt-Terminen seit Beginn der Corona-Krise. Dem ARD-Hauptstadtstudio sagte er, chronisch und akut erkrankte Menschen brauchten den Besuch in einer Praxis oder in einer Klinik. Er könne Betroffene nur auffordern und ermuntern, zum Arzt zu gehen, so der CDU-Politiker. Mittlerweile sei es gelungen, in den Kliniken und Praxen die Dinge so zu organisieren, dass die Infektionsrisiken minimiert seien. Nach einer NDR-Umfrage ist die Zahl der Termine bei Fachärzten in den vergangenen Wochen um 80 Prozent gesunken. Ärzteverbände zeigten sich besorgt. 26.05.2020 20:00 Uhr 

## Hamburg öffnet Freibäder und Fitness-Studios
Hamburg: In der Hansestadt werden die Corona-Schutzmaßnahmen in den kommenden Tagen weiter gelockert. Der Senat beschloss die Öffnung von Kinos, Freibädern, Fitness-Studios und Sporthallen. Zudem können ab dem 4. Juni weitere Kinder wieder die Kita besuchen. Das gilt für Viereinhalbjährige und Geschwisterkinder. Voraussetzung ist, dass die Infektionszahlen in Hamburg niedrig bleiben und Abstands- sowie Hygieneregeln eingehalten werden. Auch andere Bundesländer beschlossen weitere Lockerungen. So dürfen sich in Sachsen-Anhalt in Kürze wieder bis zu zehn Menschen im privaten Umfeld treffen. In Baden-Württemberg sind ab Juni wieder öffentliche Veranstaltungen mit bis zu 100 Teilnehmern erlaubt. 26.05.2020 20:00 Uhr 

## BVerfG: Benachteiligung von Frauen bei Scheidung vermeiden
Karlsruhe: Die Art und Weise, wie Betriebsrenten bei einer Scheidung zwischen den Eheleuten aufgeteilt werden, verstößt nicht gegen das Grundgesetz. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Zugleich betonten die Richter aber, dass die Familiengerichte darauf achten müssten, dass vor allem Frauen bei der Berechnung ihrer Ansprüche nicht systematisch benachteiligt werden. Lässt sich ein Paar scheiden, werden die Rentenansprüche prinzipiell miteinander verrechnet. Das nennt sich Versorgungsausgleich. Bei den Betriebsrenten erhält die Frau - anders als bei allen anderen Renten - ihren Anteil aber nicht automatisch vom Versorgungsträger ihres Ex-Mannes. 26.05.2020 20:00 Uhr 

## Urteil im Missbrauchsfall Bergisch-Gladbach
Moers: In Nordrhein-Westfalen ist das erste Urteil im Zusammenhang mit den Missbrauchs-Fällen von Bergisch Gladbach gefällt worden. Die Strafkammer des Landgerichts Kleve in Moers verurteilte den 27-jährigen Angeklagten zu zehn Jahren Haft. Zudem wurde er in die Psychiatrie eingewiesen. Die Staatsanwaltschaft hatte auf neun Jahre Haft plädiert. Der Mann soll seine leibliche Tochter sowie den Stiefsohn missbraucht haben. Daneben soll sich der Soldat an einem weiteren Mädchen vergangen haben. Der bundesweite Fall von Missbrauchs- und Kinderpornografie war durch Ermittlungen in Bergisch Gladbach ins Rollen gekommen. 26.05.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt und trocken. Stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen wechselnd, teils länger stark bewölkt, aber weitgehend trocken. Am Nachmittag von der Nordsee her zunehmend sonnig. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Holzminden. Die weiteren Aussichten:
Am Donnerstag vielfach sonnig, im Verlauf ein paar Quellwolken und trocken, Höchstwerte 14 bis 20 Grad. 26.05.2020 20:00 Uhr 
