# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Viele Grenzkontrollen sollen Mitte Juni wegfallen
Berlin: Die Kontrollen an den deutschen Grenzen sollen vom Wochenende an gelockert werden. Innenminister Seehofer sagte, das habe das Bundeskabinett beschlossen. Mit Frankreich, Österreich und der Schweiz sei vereinbart, die Kontrollen in einem ersten Schritt zu lockern. Bis zum 15. Juni sollten sie komplett wegfallen. Aber nur, wenn das Infektionsgeschehen dies zulasse. Nach den Worten des Innenministers ist zudem geplant, die Kontrollen nach Luxemburg schon vom kommenden Sonnabend an zu beenden. Eine ähnliche Lösung sei mit Dänemark im Gespräch. Auch mit Polen und Tschechien werde über Lockerungen gesprochen. Am Mittag wird auch die EU über ihre Pläne für eine vorsichtige Öffnung der Binnengrenzen in Europa informieren. 13.05.2020 12:15 Uhr 

## TUI streicht Tausende Stellen
Hannover: Der Reiseveranstalter TUI wird als Folge der Corona-Krise mehr als zehn Prozent seiner Stellen abbauen. Wie Vorstandschef Joussen bei der Vorstellung der Zahlen für das erste Geschäftshalbjahr in Hannover sagte, sollten die Verwaltungskosten um 30 Prozent sinken. Der Konzern stehe vor einer extrem schwierigen Sommersaison. TUI solle gestärkt aus der Krise hervorgehen, das erfordere Einschnitte, so Joussen. Von den weltweit 70.000 Arbeitsplätzen sollen demnach 8.000 wegfallen. Angesichts der Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die Tourismus-Branche hat der Bund allein TUI einen Überbrückungskredit von 1,8 Milliarden Euro garantiert. 13.05.2020 12:15 Uhr 

## Bundesamt: Einbruch bei Fahrgastzahlen
Wiesbaden: Die Verkehrsbetriebe müssen wegen der Corona-Krise einen deutlichen Rückgang bei den Fahrgastzahlen hinnehmen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, nutzten im ersten Quartal des Jahres rund elf Prozent weniger Menschen Busse und Bahnen als noch Ende 2019. Besonders betroffen sei der Eisenbahnverkehr. Während die Auslastung im Nah- und Fernverkehr im Januar und Februar noch auf normalem Niveau gelegen habe, sei sie nach Ausbruch der Pandemie im März um rund 40 Prozent eingebrochen. Dies sei unter anderem darauf zurückzuführen, dass viele Pendler nicht mehr zu ihrer Arbeitsstelle gefahren seien, sondern von zu Hause aus gearbeitet hätten. 13.05.2020 12:15 Uhr 

## FDP: Kemmerich lässt Vorstands-Posten ruhen
Erfurt:    	Thüringens Ex-Ministerpräsident Kemmerich lässt sein Mandat im FDP-Bundesvorstand bis zum Jahresende ruhen. Zur Begründung sagte er in einer Erklärung, er wolle die Arbeit des Gremiums nicht belasten und sich zudem klarwerden, welche Rolle er künftig in der Partei noch spielen könne. Kemmerich reagiert damit auf Kritik an seiner Teilnahme an einer Kundgebung gegen die Corona-Beschränkungen in Gera. Unter die Demonstranten hatten sich auch Vertreter der AfD und rechtsextremer Vereinigungen gemischt. Kemmerich sagte, die Teilnahme sei ein Fehler gewesen. 13.05.2020 12:15 Uhr 

## Gutachten: Angreifer von Halle voll schuldfähig
Karlsruhe: Im Fall des Angriffs auf eine Synagoge in Halle in Sachsen-Anhalt halten Gutachter den mutmaßlichen Täter für voll schuldfähig. Das hat der Bundesgerichtshof bekannt gegeben. Danach heißt es in dem psychiatrischen Gutachten, der 28-Jährige sei zum Zeitpunkt des Angriffs fähig gewesen, das Unrecht seiner Taten einzusehen und entsprechend zu handeln. Die Bundesanwaltschaft hat den Mann wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs angeklagt. Als Motiv wirft sie ihm eine antisemitische, rassistische und fremdenfeindliche Gesinnung vor. 13.05.2020 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 1,5 Prozent auf 10.660   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 20.267. Der Euro kostet einen Dollar 08 46. 13.05.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte und Durchzug dichter Wolkenfelder, gebietsweise kräftig ausfallende Schauer, Temperaturen von 9 bis 14 Grad. 13.05.2020 12:15 Uhr 
