# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Arbeitslosigkeit saisonüblich gestiegen
Nürnberg: Die Corona-Krise hat bislang nicht zu einer nennenswerten Erhöhung der Arbeitslosenzahl geführt. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, stieg die Zahl der Erwerbslosen im August zwar um 45.000 an. Dies sei aber eine saisonübliche Entwicklung. Im abgelaufenen Monat waren zwei Millionen 950-tausend Männer und Frauen arbeitslos gemeldet. Die Quote stieg von 6,3 auf 6,4 Prozent. Behörden-Chef Scheele wies allerdings darauf hin, dass viele Beschäftigte weiterhin in Kurzarbeit sind - auch wenn die Zahl nach und nach zurückgeht. Im Juni waren 5,3 Millionen Menschen in Kurzarbeit, im Mai noch 5,8. 01.09.2020 10:45 Uhr 

## Neue Spur im Wirecard-Bilanzskandal
Berlin: Im Wirecard-Bilanzskandal verfolgt der Finanzausschuss des Bundestages eine neue Spur. Wie der Experte der SPD, Zimmermann, mitteilte, gab es bereits Anfang 2019 von einer Anti-Geldwäsche-Einheit des Zolls zwei Meldungen an das Landeskriminalamt in Bayern. Die Hinweise seien dann aber von der zuständigen Staatsanwaltschaft nicht weiterverfolgt worden, so Zimmermann. Der FDP-Finanzpolitiker Toncar meinte, wenn die Hinweise ernst genommen worden wären, hätte es wohl früher Zweifel am Wirecard-Management gegeben. Der Bundestags-Ausschuss hört gegenwärtig weitere Zeugen zu den Vorfällen. Anschließend wollen die Oppositionsparteien entscheiden, ob sie einen Untersuchungsausschuss beantragen werden. Dem inzwischen zahlungsunfähigen Konzern Wirecard wird vorgeworfen, Bilanzen seit 2015 gefälscht zu haben. 01.09.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Proteste: GdP warnt vor Einfluss Rechtsextremer
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei warnt vor einem zunehmenden Einfluss rechtsextremer Gruppen auf die Protestbewegung gegen die Corona-Politik. Der GdP-Vizevorsitzende Radek sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Rechten seien dabei, die Bewegung - so wörtlich - "komplett zu kapern". Seit dem vergangenen Wochenende könne niemand mehr sagen, er sei nur ein Mitläufer. Die Teilnehmenden müssten sich die Frage stellen, ob sie sich mit den Rechtsextremisten gemein machen wollten, so Radek. Am Sonnabend waren in Berlin Zehntausende Menschen gegen die Corona-Auflagen der Bundesregierung auf die Straße gegangen, darunter auch Rechtsextreme. Mehrere Hundert besetzten die Treppe des Reichstagsgebäudes und schwenkten Reichsflaggen. 01.09.2020 10:45 Uhr 

## MV lockert Corona-Beschränkungen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern lockert zum Ende der Woche Teile der geltenden Corona-Vorschriften. Das Kabinett will am Vormittag eine entsprechende Landesverordnung verabschieden. Demnach sollen von Freitag an wieder Tagestouristen in das Bundesland einreisen dürfen, Ausnahmen sollen weiterhin für Personen aus sogenannten Risikogebieten gelten. Außerdem ist geplant, Clubs und Diskotheken wieder öffnen zu lassen. Sie dürfen dann allerdings nur Getränke ausschenken, Tanzveranstaltungen sollen verboten bleiben. Die Landesregierung will zudem den Weg für die traditionellen Weihnachtsmärkte ebnen. Von Oktober an sollen Märkte allgemein wieder abgehalten werden können, Voraussetzungen hierfür sind weiterhin niedrige Infektionszahlen und angemessene Hygienekonzepte der Veranstalter. 01.09.2020 10:45 Uhr 

## Datenschutzpanne im Kieler Landtag
Kiel: Im Untersuchungsausschuss des Landtags zur sogenannten Rockeraffäre hat es eine Datenschutzpanne gegeben. Die Befragung eines hochrangigen Mitarbeiters des Landeskriminalamts Schleswig-Holstein wurde im Parlamentsradio übertragen obwohl die Sitzung nicht-öffentlich war. Eine Landtagssprecherin nannte dies einen ärgerlichen technischen Fehler. Der Obmann der SPD in dem Gremium, Dolgner, sagte dem NDR, die Sitzung sei relativ kurz gewesen und nach seiner Einschätzung flossen keiner Informationen, die geeignet waren, Dritte zu gefährden. Der Ausschuss untersucht, ob es bei Ermittlungen zu einer Messerstecherei zweier Rockergruppen 2010 Behördenversagen und Mobbing gab. 01.09.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Süden bewölkt mit einzelnen Schauern, nach Norden hin freundlicher. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 01.09.2020 10:45 Uhr 
