# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Weitere Corona-Lockerungen in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt dürfen Kinos, Freibäder und Fitnessstudios im Laufe der kommenden Woche wieder öffnen. Das hat der Senat angesichts der aktuell niedrigen Corona-Infektionszahlen beschlossen. Außerdem dürfen dann auch wieder mehr Kinder in die Kitas. Das betrifft Viereinhalbjährige und Geschwisterkinder. In allen Fällen sollen aber weiter strenge Abstands- und Hygieneregeln gelten. Andere Bundesländer kündigten an, in den kommenden Tagen unter anderem auch Theater und Konzerthäuser wieder zu öffnen. In Thüringen verschob die Landesregierung eine Entscheidung über weitere Lockerungen auf kommende Woche. Ministerpräsident Ramelow hatte für sein Land einen Übergang vom Krisen- in den Regelmodus angekündigt und war damit auf scharfe Kritik gestoßen. 26.05.2020 14:45 Uhr 

## Sorge über mögliche Aufhebung von Reisewarnung
Berlin: Verbraucherschützer sehen eine mögliche Aufhebung der Reisewarnung für 31 europäische Staaten kritisch. Der Chef des Bundesverbands der Verbraucherzentralen, Müller, forderte, Hygieneregeln sollten europaweit möglichst einheitlich sein. Und für Menschen, die zu Risikogruppen gehören, müsse weiterhin eine Reisewarnung gelten, solange es keinen zuverlässigen Impfstoff gebe. Müller rief zudem die Touristikunternehmen auf, die Kunden gut zu beraten und ehrlich darüber aufzuklären, mit welchen konkreten Einschränkungen sie am Urlaubsziel rechnen müssten. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur will das Auswärtige Amt die Reisewarnung für Touristen Mitte Juni für alle EU-Staaten sowie für Großbritannien, Island, Norwegen, die Schweiz und Liechtenstein aufheben. Stattdessen solle es individuelle Reisehinweise geben. 26.05.2020 14:45 Uhr 

##  Bahn hält an Rekrutierungsprogramm fest
Berlin: Obwohl die Bahn wegen der Coronakrise in den kommenden vier Jahren rund zwei Milliarden Euro beim Personal sparen muss, soll es keinen Stellenabbau oder Einstellungs-Stopp geben. Darauf hat sich Konzernchef Lutz mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft, dem Konzernbetriebsrat sowie Verkehrsminister Scheuer verständigt. Um die Finanzlücke zu schließen, stellt der Bund staatliche Hilfen in Höhe von bis zu 8,4 Milliarden Euro in Aussicht. Scheuer zufolge soll im Haushaltsauschuss in dieser Woche zudem die Anhebung der Verschuldungsgrenze bei der Bahn besprochen werden. 26.05.2020 14:45 Uhr 

## Prämie für Azubi-Übernahme in Corona-Krise
Berlin: Betriebe, die Auszubildende von insolvent gegangenen Firmen übernehmen, sollen eine Prämie bekommen. Darauf hat sich die sogenannte "Allianz für Ausbildung" geeinigt. Daran beteiligt sind Vertreter von Bund und Ländern, der Wirtschaft und Gewerkschaften sowie der Bundesagentur für Arbeit. Die Prämie soll befristet bis Ende des Jahres gezahlt werden. Eine genaue Höhe ist noch nicht bekannt. Hintergrund ist der befürchtete Einbruch auf dem Lehrstellenmarkt, weil Hunderttausende Firmen in der Corona-Krise in wirtschaftliche Schwierigkeiten geraten sind. Anfang des Monats hatte Bundesbildungsministerin Karliczek von einem Minus von acht Prozent bei den Ausbildungsplätzen im Vergleich zum Mai 2019 gesprochen. 26.05.2020 14:45 Uhr 

## UN warnen vor Verschärfung der Not im Jemen
Genf: Im Jemen droht die Notlage für Millionen Menschen außer Kontrolle zu geraten. Laut den Vereinten Nationen gefährden Hunger und die Krankheit Covid-19 die stark geschwächte Bevölkerung des Bürgerkriegslandes immer mehr. Von den schätzungsweise rund 30 Millionen Einwohnern hätten rund 20 Millionen nicht genug zu essen. Knapp zehn Millionen Menschen im Jemen litten unter einem akuten Mangel an Nahrungsmitteln, darunter viele Kinder. Das Welternährungsprogramm brauche für das laufende Jahr mehr als 800 Millionen Euro. Für Anfang Juni ist  eine Online-Geberkonferenz für den Jemen geplant. 26.05.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben heiteren Abschnitten zum Teil auch wolkig, aber nur vereinzelt Schauer möglich. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 22 Grad in Lingen. 26.05.2020 14:45 Uhr 
