# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Beratungen über Corona-Maßnahmen
Berlin:	Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder wollen heute Bilanz ziehen zu den Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus. In der Telefonkonferenz wird es unter anderem um eine mögliche Verlängerung der Kontaktbeschränkungen gehen. Auch die Einführung einer sogenannten Tracking App steht zur Diskussion. Gesundheitsminister Spahn befürwortet eine solche App. Nach seinen Worten könnten so schneller Kontaktpersonen von Corona-Infizierten ermittelt werden. Eine Verpflichtung zum Tragen von Schutzmasken hält der CDU-Politiker dagegen für nicht geboten. 01.04.2020 05:00 Uhr 

## Trump: Das Schlimmste kommt noch
Washington:	US-Präsident Trump rechnet damit, dass sich die Corona-Krise in Amerika verschlimmert. Trump sagte, den Vereinigten Staaten stünden sehr schmerzhafte Wochen bevor. Alle müssten sich darauf  vorbereiten. Das öffentliche Leben in den USA ist weitgehend eingeschränkt. Dennoch steigen die Infektionszahlen. Mehr als 3.800 Menschen sind nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität aufgrund einer Coronaerkrankung gestorben. Die Regierung geht davon aus, dass es bis zu 240.000 Tote infolge der Viruserkrankung geben kann. 01.04.2020 05:00 Uhr 

## Steinmeier: Globale Allianz gegen Corona
Berlin: Bundespräsident Steinmeier und vier weitere Staatsoberhäupter haben eine globale Allianz im Kampf gegen die Coronavirus-Ausbreitung gefiordert. Steinmeier und seine Kollegen aus Jordanien, Äthiopien, Singapur und Ecuador äußerten sich in der "Financial Times". In dem Beitrag heißt es, vor dem Virus seien alle gleich. Alle müssten zusammenarbeiten, um es zu bekämpfen. Wichtig sei, Behandlungsmethoden sowie einen Impfstoff zu entwickeln und weltweit gerecht zu verteilen. Krisen wie diese brächten das Beste und das Schlechteste im Menschen hervor - es sei Aufgabe der Staatsoberhäupter, Ersteres zu fördern und Letzteres einzudämmen. 01.04.2020 05:00 Uhr 

## Bauernverband: Weniger Obst und Gemüse wegen Corona
Berlin: Der Bauernverband befürchtet Engpässe in der Versorgung mit frischem Obst und Gemüse. Präsident Rukwied sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Grund sei der Mangel an Erntehelfern. Das Angebot an frischer Ware werde schrumpfen, die Preise dagegen steigen. Asylberwerber oder Arbeitslose könnten die fehlenden Saisonarbeiter aus Osteuropa nicht ersetzen - diese hätten jahrzehntelange Erfahrung. Rukwied forderte die Bundesregierung auf, die Grenzen für Erntehelfer so schnell wie möglich wieder zu öffnen. 01.04.2020 05:00 Uhr 

## Bayreuther Festspiele 2020 abgesagt
Bayreuth: Die Richard-Wagner Festspiele fallen in diesem Jahr wegen der Corona-Krise aus. Das bestätigte die Leiterin der Festspiele dem Bayerischen Rundfunk. Danach hätten am 1. April die Proben für die Neuinszenierung des "Rings des Nibelungen" beginnen sollen, am 31. Juli dann die eigentlichen Aufführungen. Wegen der Verschiebung der Proben können die Premieren nun voraussichtlich erst im Jahr 2022 stattfinden. 01.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage vom Westen überwiegend dichte Wolken und vereinzelt etwas Regen. Nach Süden hin sonnig und trocken. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt, im Norden Schauerneigung, im Süden oft heiter und trocken, 7 bis 14 Grad. 01.04.2020 05:00 Uhr 
