# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Städetag sieht Corona-Reiseverbote spektisch
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sieht Ausreisesperren zur Eindämmung lokaler Corona-Ausbrüche skeptisch. Zwar seien Regeln sinnvoll, um einen Ausbruch an der Quelle einzudämmen. Ob Ausreisesperren dazugehörten, müsse diskutiert werden, sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Die Hürden dafür seien hoch. Jung betonte, wenn es zu Ausreiseverboten für betroffene Kommunen oder Kreise komme, müssten sie zeitlich eng begrenzt werden. 15.07.2020 04:00 Uhr 

## Esken: Mehr tun gegen Rechtsextreme bei Polizei
Berlin: 	SPD-Chefin Esken hat ein entschlosseneres Vorgehen gegen Rechtsextremismus bei der Polizei gefordert. In den vergangenen Monaten hätten sich die Hinweise auf rechtsextreme und gewaltbereite Täter und Netzwerke in den Reihen der Sicherheitsbehörden gehäuft, sagte Esken den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Für die Politik müsse dies ein Alarmzeichen sein, jetzt endlich konsequent zu handeln. Die Verdachtsfälle bei der hessischen Polizei müssten auch den politisch Verantwortlichen deutlich machen, dass es sich hier nicht um bedauerliche Einzelfälle handelt, betonte Esken. 15.07.2020 04:00 Uhr 

## Trump kritisiert Bidens Klimapolitik-Pläne
Washington: 	US-Präsident Trump hat die von seinem Wahl-Herausforderer Biden vorgeschlagene Umweltpolitik scharf kritisiert. Der von Biden angekündigte Kampf gegen den Klimawandel werde Amerikas Energieversorgung kaputtmachen und zahllose Jobs vernichten, warnte Trump. Zuvor hatte der designierte Präsidentschaftskandidat der Demokraten angekündigt, er werde im Falle eines Wahlsieges zwei Billionen Dollar für saubere Energie in den USA ausgeben. Demnach soll der Kohlendioxid-Ausstoß bei der Stromerzeugung bis 2035 auf Null gesenkt werden. 15.07.2020 04:00 Uhr 

## Toter und Verletzte bei Bahnunglück nahe Prag
Prag: Bei einem Eisenbahnunglück in der Nähe der tschechischen Hauptstadt ist ein Mensch ums Leben gekommen. Mehr als 30 weitere wurden verletzt, als am Abend in Cesky Brod östlich von Prag ein Personenzug in einen stehenden Güterzug fuhr. Bei dem Toten soll es sich nach Medienberichten um einen der beiden Lokführer handeln. Die Unglücksursache ist noch unklar. Die Behörden halten es für möglich, dass ein Haltesignal übersehen wurde. 15.07.2020 04:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Serienvergewaltiger gefasst
Berlin: Polizei und Staatsanwaltschaft gehen davon aus, dass ein in der Hauptstadt-Region gesuchter Serienvergewaltiger gefasst ist. Wie die Berliner Anklagebehörde mitteilte, konnten Beamte nach einer weiteren Vergewaltigung im Raum Potsdam am Abend einen 30-jährigen Mann festnehmen. Bei ihm handelt es sich nach derzeitigen Erkenntnissen um den gesuchten Serientäter. Dem Mann werden seit Mitte Juni mindestens sieben Übergriffe in Berlin und Brandenburg zur Last gelegt. 15.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage verbreitet Regen oder Gewitter, örtlich Unwettergefahr, später im Nordwesten freundlicher. Höchstwerte 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag unbeständig, nach Nordosten hin oft heiter, 14 bis 22 Grad. Am Freitag teils sonnig, teils bewölkt, im Osten und Süden noch Schauer, 16 bis 24 Grad. 15.07.2020 04:00 Uhr 
