# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Flüchtlingspakt: Merkel und Erdogan beraten
Istanbul: Bundeskanzlerin Merkel hat sich dafür ausgesprochen, die wissenschaftliche Zusammenarbeit der Türkei mit Deutschland weiter auszubauen. Anlässlich der Einweihung eines neuen Campus der Türkisch-Deutschen Universität in Istanbul sagte Merkel, dabei finde über die reinen Fachkenntnisse hinaus auch ein kultureller Austausch statt, der für beide Länder bereichernd sei. Es gelte, so Verständnis und Vertrauen zu gewinnen. Im Rahmen ihres Türkei-Besuchs trifft die Bundeskanzlerin heute mit dem türkischen Präsidenten Erdogan zusammen. Bei dem Gespräch dürfte es auch um das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei gehen. Die türkische Regierung hatte zuletzt beklagt, dass die EU Zusagen aus dem Pakt nicht einhalte. Sie drohte indirekt damit, die Grenzen Richtung Europa für Geflüchtete wieder zu öffnen. 24.01.2020 11:45 Uhr 

## Corona-Virus: auch Chinesische Mauer geschlossen
Peking: In China treffen die Behörden immer mehr Maßnahmen zur Eindämmung des neuartigen Coronavirus. Demnach sind inzwischen 13 Städte von der Außenwelt isoliert. Damit sind mehr als 43 Millionen Menschen von den Quarantänemaßnahmen betroffen. Auch eines der größten Wahrzeichen des Landes, die besonders bei Touristen beliebte Chinesische Mauer, wurde wegen des Virus teilweise geschlossen. Nach Behördenangaben gibt es mittlerweile landesweit mindestens 870 bestätigte Infektionsfälle, 26 Patienten starben. Auch aus anderen Ländern wurden einzelne Fälle gemeldet, darunter Thailand, Japan, Südkorea, Taiwan, Vietnam und die USA. 24.01.2020 11:45 Uhr 

## Seehofer verzichtet auf Gesichtserkennung
Berlin: An Flughäfen und Bahnhöfen in Deutschland wird voraussichtlich auch in Zukunft keine Videoüberwachung mit Gesichtserkennung zum Einsatz kommen. Das hat Bundesinnenminister Seehofer bestätigt. Der CSU-Politiker sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, es gebe noch offene Fragen, die automatische Gesichtserkennung sei alles andere als nebensächlich. Deshalb habe er seinen Entwurf für ein neues Bundespolizeigesetz ohne den entsprechenden Passus auf den Weg gebracht. Zuvor hatten sich unter anderem SPD, Grüne und FDP kritisch zur automatisierten Gesichtserkennung geäußert. Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber sprach von einem potenziell sehr weitgehenden Eingriff in Grundrechte. 24.01.2020 11:45 Uhr 

## Ex-SPD-Chef Gabriel geht zur Deutschen Bank
Frankfurt am Main: Der frühere SPD-Chef Gabriel soll bei der Deutschen Bank Mitglied im Aufsichtsrat werden. Das teilte das Unternehmen am Vormittag mit. In dem Schreiben heißt es, Gabriel werde sich bei der nächsten Hauptversammlung zur Wahl stellen. Aufsichtsratschef Achleitner erklärte, die Deutsche Bank freue sich, mit dem SPD-Politiker einen überzeugten Europäer und Transatlantiker gewinnen zu können. 24.01.2020 11:45 Uhr 

## Frankreich - wieder Proteste gegen Rentenreform
Paris:	In Frankreich haben Gewerkschaften zu neuen Protestaktionen gegen die Rentenreform aufgerufen. Im Zentrum von Paris ist eine Großdemonstration geplant. Der Eiffelturm bleibt heute für Besucher geschlossen. Aktueller Anlass der Proteste ist eine Kabinettssitzung, in der über die Pläne der Regierung beraten wird. Präsident Macron will das Rentensystem vereinheitlichen, zahlreiche Sonderregelungen für einzelne Berufsgruppen sollen abgeschafft werden. 24.01.2020 11:45 Uhr 

## Ocean Viking rettet 100 Migranten aus Mittelmeer
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" hat erneut fast 100 Menschen aus einem in Seenot geratenen Schlauchboot gerettet. Nach Angaben der Organisation "Ärzte ohne Grenzen" wurden die Migranten auf dem Mittelmeer vor der Küste Libyens entdeckt und an Bord genommen. Unter den Geretteten seien mehrere Schwangere und Babys. Viele der Menschen litten an Unterkühlung. Das Schiff hatte erst vor kurzem 39 Migranten aus Seenot gerettet und im italienischen Pozzallo auf Sizilien an Land gebracht. Wohin die "Ocean Viking" jetzt steuert, ist noch unklar. 24.01.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, örtlich leichter Niederschlag, im südlichen  Niedersachsen meist trocken. Höchstwerte 2 Grad in Göttingen, bis 7 Grad in Nordfriesland. 24.01.2020 11:45 Uhr 
