# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## China: Corona-Virus breitet sich weiter aus
Peking: In China gibt es immer mehr Infektionen mit dem Corona-Virus. Wie die Behörden der Volksrepublik mitteilten, stieg die Zahl der Toten auf 213, die der bestätigten Erkrankungen auf fast 9.700. Örtlichen Medienberichten zufolge sollen die Bürger aus Wuhan, die derzeit im Ausland sind, nach China zurückgeholt werden. Von Wuhan aus hatte die Epidemie ihren Ausgang genommen. Die Weltgesundheitsorganisation erklärte, die rasante Ausbreitung des Virus sei eine Notlage von internationaler Tragweite. In Deutschland wurde unterdessen ein fünfter Fall der Virus-Erkrankung bestätigt. 31.01.2020 06:15 Uhr 

## Brexit: Großbritannien verlässt die EU
London: Gut dreieinhalb Jahre nach dem Brexit-Votum verlässt Großbritannien um Mitternacht die Europäische Union. Das Vereinigte Königreich war mehr als 47 Jahre lang Mitglied in der EU und ihren Vorgängern. In einer Übergangsphase bis zum Ende des Jahres verhandeln London und Brüssel nun über die künftigen politischen Beziehungen. Premierminister Johnson wird am Abend eine Rede halten. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratspräsident Michel und der Präsident des Europäischen Parlaments, Sassoli, bekräftigten, Großbritannien könne nach dem Austritt keinen uneingeschränkten Zugang zum europäischen Binnenmarkt mehr haben. In einem Beitrag für die „Frankfurter Allgemeine Zeitung“ schreiben die drei Politiker, man werde an neuen Wegen der Kooperation arbeiten. 31.01.2020 06:15 Uhr 

## Bundestag entscheidet über Verkehrsprojekte
Berlin: Wichtige Verkehrsprojekte in Deutschland sollen künftig schneller geplant und umgesetzt werden. Darauf zielen Gesetzespläne von Verkehrsminister Scheuer, über die der Bundestag heute abstimmt. Vorgesehen ist unter anderem, das Beseitigen von Bahnübergängen zu erleichtern und die Verfahren für Ersatzbauten von maroden Straßen und Schienen zu vereinfachen. Das Verkehrsministerium plant außerdem, 14 ausgewählte Vorhaben statt von Behörden direkt vom Bundestag genehmigen zu lassen. Darunter sind der Ausbau der Bahnstrecken von Hannover nach Bielefeld und vom Festland auf die Nordseeinsel Sylt sowie die Vertiefung des Nord-Ostsee-Kanals. 31.01.2020 06:15 Uhr 

## Amazon verbucht Rekord im vierten Quartal
San Francisco: Ein starkes Weihnachtsgeschäft hat dem Online-Versandhaus Amazon im vierten Quartal einen Rekordumsatz beschert. Wie der Konzern mitteilte, stiegen die Einnahmen um mehr als ein Fünftel auf umgerechnet fast 80 Milliarden Euro. Der Gewinn legte im Vergleich zu 2018 um acht Prozent auf drei Milliarden Euro zu. 31.01.2020 06:15 Uhr 

## Berlin streicht Hindenburg als Ehrenbürger
Berlin: Die Hauptstadt streicht den früheren Reichspräsidenten Paul von Hindenburg von der Ehrenbürgerliste. Das hat das Berliner Abgeordnetenhaus mit den Stimmen von SPD, Linken und Grünen beschlossen. In ihrem Antrag hieß es, Hindenburg habe Hitler am 30. Januar 1933 zum Reichskanzler berufen. Der Präsident habe damit dazu beigetragen, die Demokratie in Deutschland zu zerstören. Die CDU kritisierte den Beschluss als "ahistorische Sichtweise". Hindenburg war im April 1933 Ehrenbürger von Berlin geworden. 31.01.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.248 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 28.859 Punkte. Der Dax:			13.155 Punkte; minus 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 23. 31.01.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, zu Beginn im Norden größere Auflockerungen, später von Nordwesten her etwas Regen. Im Südosten nach anfänglichen Schauern weitgehend trocken. Höchstwerte von 8 bis 12 Grad. 31.01.2020 06:15 Uhr 
