# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Schrumpfkurs bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Als Reaktion auf die Corona-Krise stellt die Lufthansa den Flugbetrieb ihres Tochterunternehmens Germanwings ein. Außerdem sollen etliche Flugzeuge auch anderer Teilgesellschaften stillgelegt werden, teilte das Unternehmen mit. Möglichst vielen Mitarbeitern solle eine Weiterbeschäftigung innerhalb der Gruppe angeboten werden. Für die hierzulande Beschäftigten ihrer Techniksparte vereinbarte die Lufthansa Kurzarbeit bis Ende August. Dabei stockt das Unternehmen das Kurzarbeitergeld für die 12.000 Mitarbeiter auf 90 Prozent des Nettogehalts auf. Der Konzern hat bereits für rund zwei Drittel seiner weltweit Beschäftigten Kurzarbeit beantragt. Die Lufthansa bietet derzeit noch rund fünf Prozent ihrer bisherigen Leistungen an. Die Bundesregierung verhandelt mit dem Unternehmen über eine staatliche Beteiligung. 07.04.2020 20:30 Uhr 

## Giffey schaltet Online-Plattform für Freiwillige frei
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat eine Online-Plattform freigeschaltet, über die sich Freiwilligendienstleistende für einen Corona-Kriseneinsatz registrieren können. Bewerben könnten sich Menschen, die ihren Dienst wegen der aktuellen Situation gerade nicht ausübten, sagte Giffey. Arbeitsmöglichkeiten gebe es etwa in Krankenhäusern, Pflegeheimen, bei digitalen Hilfsangeboten oder bei der Lebensmittelversorgung von Bedürftigen. Für den Einsatzwechsel sei eine Ausnahmegenehmigung vorgesehen. Nach Angaben des Bundesfamilienministeriums engagieren sich beim Bundesfreiwilligendienst fast 40.000 Helfer. Dazu kommen mehr als 50.000 Jugendliche und junge Erwachsene, die ein Freiwilliges Soziales Jahr absolvieren. 25.000 dieser Freiwilligen sind bereits jetzt in Krankenhäusern, Pflegeheimen oder Rettungsstellen beschäftigt. 07.04.2020 20:30 Uhr 

## WOB: 2 weitere Tote in Heim
Wolfsburg: Im Hanns-Lilje-Pflegeheim sind zwei weitere Bewohner in Folge einer Infektion mit dem Corona-Virus gestorben. Wie die niedersächsische Stadt mitteilte, handelt es sich um eine Frau und einen Mann im Alter von jeweils 80 Jahren. Damit erhöht sich die Zahl der Todesfälle in dem Haus auf 31. Das Hanns-Lilje-Pflegeheim ist besonders stark von Infektionen betroffen. Nach wie vor ist unklar, wie das Virus in die Einrichtung gelangt ist. 07.04.2020 20:30 Uhr 

## Johnson erhält weiter Sauerstoff
London: Der britische Premier Johnson wird im Krankenhaus weiterhin mit Sauerstoff versorgt. Außenminister Raab bezeichnete seinen Zustand als stabil. Der 55-jährige Politiker sei nicht an ein Beatmungsgerät angeschlossen. Er werde aber weiter auf der Intensivstation überwacht. Johnson leidet nach einer Corona-Infektion an der Lungenkrankheit Covid-19. Raab hatte wegen der schweren Erkrankung des Premiers dessen Aufgaben übernommen. 07.04.2020 20:30 Uhr 

## Verzicht auf Diätenerhöhung im Bundestag?
Berlin: Als Folge der Corona-Krise gibt es im Bundestag offenbar Überlegungen, auf die jährliche Diätenerhöhung zu verzichten. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios haben Linke, FDP und Grüne dafür Zustimmung signalisiert. Union und SPD zeigten sich demzufolge zumindest gesprächsbereit. Die Abgeordneten-Entschädigung orientiert sich an den Einkommen von Bundesrichtern. Sie wird jährlich automatisch an die Lohnentwicklung des Vorjahres angepasst. Da im vergangenen Jahr der sogenannte Nominallohnindex um 2,6 Prozent gestiegen war, würden dem Bericht zufolge die Diäten ebenfalls entsprechend auf dann 10.345 Euro monatlich steigen. 07.04.2020 20:30 Uhr 

## Gericht will Loveparade-Prozess einstellen
Duisburg: Das Landgericht will den Loveparade-Prozess gegen die drei verbliebenen Angeklagten einstellen. Wegen der Corona-Pandemie sei nicht absehbar, wann und wie die Verhandlung fortgesetzt werden könne, hieß es zur Begründung. In dem Verfahren geht es um die Loveparade-Tragödie in Duisburg im Juli 2010. Damals waren in einem Gedränge 21 Menschen getötet und mehr als 650 verletzt worden. Angeklagt sind noch drei Mitarbeiter des Veranstalters wegen fahrlässiger Tötung und Körperverletzung. Das Verfahren gegen sieben weitere Angeklagte war bereits Anfang 2019 wegen geringer Schuld eingestellt worden. Der Vorwurf der fahrlässigen Tötung verjährt nach spätestens zehn Jahren - also in knapp vier Monaten. 07.04.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt, oft auch sternenklar und trocken, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Morgen überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne. Temperaturen 11 bis 22 Grad. Am Karfreitag Wechsel von Sonne und Wolken, weitgehend trocken bei 9 Grad im Norden und 20 Grad im Süden. 07.04.2020 20:30 Uhr 
