# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Bayern München feiert Meisterschaft
Bremen: Der FC Bayern München feiert seine 30. deutsche Fußball Meisterschaft. Der Klub siegte gestern Abend bei Werder Bremen mit 1:0 und ist an den letzten beiden Spieltagen nicht mehr von Platz 1 der Tabelle zu verdrängen. Für die Münchner ist es der achte Titel in Folge. Bremen bleibt akut abstiegsbedroht. Als erster Absteiger steht der SC Paderborn fest nach einer 0:1 Niederlage bei Union Berlin. Wolfsburg verlor in Mönchengladbach mit 0:3, Freiburg schlug Hertha BSC 2:1. 17.06.2020 06:15 Uhr 

## Amthor zieht sich aus Untersuchungsausschuss zurück
Berlin: Der CDU-Politiker Amthor zieht sich in Folge der Lobbyismusvorwürfe aus dem Bundestags-Untersuchungsausschuss zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz zurück. Das gab der Parlamentarische Geschäftsführer der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, gestern Abend bekannt. Er sagte, er habe sich mit Amthor auf diesen Schritt verständigt. Damit wolle man verhindern, dass die Aufklärungsarbeit in irgendeiner Weise belastet werde, so Grosse-Brömer weiter. Amthor war in die Kritik geraten, weil er sich bei der Bundesregierung für die US-Firma "Augustus Intelligence" eingesetzt haben soll. Daraufhin soll er Aktienoptionen von dem Unternehmen erhalten haben. Amthor bezeichnete seine Tätigkeit als einen Fehler. 17.06.2020 06:15 Uhr 

## Merkel berät mit Ministerpräsidenten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den Ministerpräsidenten der Länder über die Bewältigung der Folgen der Corona-Krise. Erstmals seit langem treffen sich die Politiker wieder persönlich und nicht in einer Videokonferenz. Sie werden darüber diskutieren, wie das von der Koalition beschlossene Konjunkturprogramm umgesetzt werden soll. Dabei geht es etwa um die Frage, welchen Anteil die Länder an den jeweiligen Maßnahmen übernehmen. Vorgesehen sind unter anderem Steuersenkungen, ein Kinderbonus für Familien und Hilfen für Unternehmen. 17.06.2020 06:15 Uhr 

## Demokraten halten Trumps Polizeipläne für unzureichend
Washington:	Die Demokraten in den USA halten das von Präsident Trump unterzeichnete Dekret für eine Polizeireform für unzureichend. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, Trumps Pläne würden nicht annähernd dem Ziel gerecht, Rassenungerechtigkeit und Polizeibrutalität zu bekämpfen. Der Präsident stellt den Polizeibehörden staatliche Mittel in Aussicht, wenn sie sich zur Einhaltung bestimmter Standards verpflichten. So dürfen Polizisten Verdächtige nicht mehr in den Würgegriff nehmen, es sei denn, es besteht Lebensgefahr für den Beamten. Seit dem Tod des Schwarzen George Floyd vor drei Wochen gibt es in den Vereinigten Staaten heftige Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. 17.06.2020 06:15 Uhr 

## Maas: Geld für Stiftung Auschwitz-Birkenau verdoppelt
Warschau: Bundesaußenminister Maas hat bei seinem Besuch in Polen zugesagt, Deutschlands finanzielle Unterstützung der Stiftung Auschwitz-Birkenau zu verdoppeln. Für den Erhalt der Gedenkstätte in dem ehemaligen NS-Vernichtungslager stelle die Bundesrepublik insgesamt 120 Millionen Euro bereit, sagte der SPD-Politiker in Warschau. Deutschland komme damit seiner historischen Verantwortung nach, die niemals enden werde. Vergangenes Jahr hatten Bund und Länder zunächst 60 Millionen Euro für die Stiftung zugesagt. 17.06.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.452  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.290  Punkten; plus  2  Prozent. Der Dax bei  12.316  Punkten; plus  3,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 66 . 17.06.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, später Quellwolken, in Niedersachsen einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad auf Borkum bis 28 Grad in Itzehoe. 17.06.2020 06:15 Uhr 
