# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Bundesweite Warnstreiks beim ÖPNV
Hamburg:		Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr haben heute früh in ganz Deutschland zu massiven Behinderungen geführt. In zahlreichen Städten blieben Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen in den Depots. Pendler und Schüler mussten auf Alternativen ausweichen. Schwerpunkte gab es unter anderem in Hamburg, Hannover, Berlin, München und großen Teilen Nordrhein-Westfalens. S-Bahnen und Regionalzüge sind von den Streiks nicht betroffen. Die Gewerkschaft Verdi will für die etwa 87.000 Beschäftigten des ÖPNV einen bundesweiten Tarifvertrag durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. Auch in anderen Bereichen des öffentlichen Diensts hat Verdi die Warnstreiks ausgeweitet. So haben zum Beispiel in Niedersachsen die Beschäftigten in Krankenhäusern, Entsorgungsunternehmen, Straßenreinigungen und Stadtverwaltungen die Arbeit vorübergehend niedergelegt. 29.09.2020 09:15 Uhr 

## Kommen wieder strengere Corona-Regeln?
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar neue Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Mehrere Medien zitieren aus einem Entwurf für das heutige Bund-Länder-Treffen, wonach für private Partys und Familienfeiern künftig eine Obergrenze von 25 Teilnehmern gelten soll. In öffentlichen Räumen will die Bundesregierung ein Maximum von 50 Gästen durchsetzen. Ab welchen Grenzwerten bei den Corona-Neuinfektionen die Beschränkungen greifen sollen, ist noch unklar. Bundeskanzlerin Merkel berät am Nachmittag in einer Video-Konferenz mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen. Gestern hatte sich die Bundesregierung besorgt über die steigenden Corona-Zahlen in Deutschland geäußert. Regierungssprecher Seibert rief die Bürger auf, sich an Hygieneregeln zu halten und die Corona-Warn-App zu nutzen. 29.09.2020 09:15 Uhr 

## AfD-Fraktion: Haushaltsentwurf ist verfassungswidrig
Berlin: Die AfD-Fraktion im Bundestag hält die von Finanzminister Scholz geplante Neuverschuldung von rund 96 Milliarden Euro für verfassungswidrig. Der Vorsitzende des Haushaltsausschusses, Boehringer, sagte im ARD-Morgenmagazin, die Schuldenbremse dürfe nur ausgesetzt werden, wenn sich die haushalterische Notlage der Kontrolle des Staates entziehe. Davon könne angesichts des dritten Haushalts seit Beginn der Corona-Pandemie aber keine Rede mehr sein, so Boehringer. Die Grünen fordern mehr verbindliche Investitionen in den Klimaschutz. Die FDP wirft Scholz vor, keine Kürzungen von Ausgaben und Subventionen anzugehen. Der Bundestag berät noch bis Freitag über den Entwurf für den Bundeshaushalt 2021. Danach gehen die Beratungen in den Ausschüssen weiter. 29.09.2020 09:15 Uhr 

## Aserbaidschan setzt Offensive fort
Baku:	Aserbaidschan hat seine militärische Offensive in der umkämpften Region Berg-Karabach heute früh fortgesetzt. Die Truppen bewegten sich in Richtung der Stadt Füsuli und hätten vier armenische Panzer zerstört, hieß es aus dem Verteidigungsministerium. In der Stadt Gadrut starb eine ältere Frau bei einem aserbaidschanischen Drohnenangriff auf den Hof eines Hauses, wie die dortigen Behörden mitteilten. Aserbaidschan hat nach eigenen Angaben mehrere Dörfer und strategisch wichtige Anhöhen in Berg-Karabach zurückerobert. Die von Armenien beherrschte Region Berg-Karabach gehört völkerrechtlich zum islamisch geprägten Aserbaidschan. In einem Krieg nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion verlor das Land die Kontrolle über das Gebiet. 29.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.805 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 23.539. Der Euro steht bei einem Dollar 16 79. 29.09.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist heiter, im westlichen Niedersachsen und zur Nordsee hin mehr Wolken und im Verlauf gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 29.09.2020 09:15 Uhr 
