# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Kritik nach Testpanne in Bayern
München: Nach der Panne bei der Übermittlung von Corona-Testergebnissen kritisiert das Bayerische Rote Kreuz die Behörden. Die Landesregierung habe die bayerischen Hilfsorganisationen beauftragt, innerhalb eines Tages fünf Teststationen zu errichten. Allerdings habe sich das Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit nicht in der Lage gesehen, in dieser Zeit auch eine entsprechende Software zur Verfügung zu stellen. Deswegen mussten laut Rotem Kreuz die Formulare mit der Hand ausgefüllt werden. Seit Ende Juli haben sich an Raststätten und Bahnhöfen etwa 60.000 Reisende auf das Corona-Virus testen lassen. 44.000 haben das Ergebnis noch nicht erhalten– unter ihnen 900 positiv Getestete. Sie sollen bis zum Mittag informiert werden. Das zuständige Landesamt begründete die Panne unter anderem mit Problemen bei der Datenübermittlung und der unerwarteten hohen Zahl an Tests. 13.08.2020 11:45 Uhr 

## Berliner Gymnasium schließt nach Corona-Infektion
Berlin: In der Bundeshauptstadt hat nur wenige Tage nach den Sommerferien die erste Schule wegen eines möglichen Corona-Falls geschlossen. Der Bezirk Treptow-Köpenick bestätigte einen RBB-Bericht, wonach in einem Gymnasium eine Lehrkraft positiv auf das Virus getestet wurde. Daraufhin sei der Unterricht zunächst für heute abgesagt worden. Nach Angaben des Berliner Senats wurden zudem an sieben weiteren Schulen Corona-Infektionen festgestellt. Die Betroffenen und ihre Kontaktpersonen seien unter Quarantäne gestellt worden. 13.08.2020 11:45 Uhr 

## Paris stärkt Präsenz im östlichen Mittelmeer
Paris: Frankreich hat angekündigt, seine Marineverbände im östlichen Mittelmeer zu verstärken. Hintergrund ist der Streit über Gas- und Ölvorkommen in der Region. Präsident Macron zeigte sich in einem Telefonat mit dem griechischen Regierungschef Mitsotakis besorgt über die aktuellen Spannungen. Die Türkei hat ein Erkundungsschiff vor eine griechische Insel entsandt, um dort nach Erdgas zu suchen. Athen warnte vor einer Verletzung seines Hoheitsbereichs und drohte mit einer militärischen Reaktion. Neben Griechenland und der Türkei erhebt auch Zypern Anspruch auf die Rohstoffvorkommen im Mittelmeer. 13.08.2020 11:45 Uhr 

## Tui verbucht nach Corona-Reisestopp Milliardenverluste
Hannover: Der Tourismuskonzern TUI hat infolge der Corona-Pandemie im vergangenen Quartal deutliche Verluste eingefahren. Durch den Reisestopp musste das Unternehmen von April bis Juni fast alle Urlaubsreisen absagen. Dadurch verlor TUI eigenen Angaben zufolge unterm Strich rund 1,4 Milliarden Euro. Im Vorjahreszeitraum hatte der Konzern noch knapp 23 Millionen Euro Gewinn verbucht. Der Umsatz sackte um 98,5 Prozent auf 72 Millionen Euro ab. Vorstandschef Joussen äußerte die Hoffnung, den Trend bis Ende September zu stoppen. Um die Krise zu überstehen, erhält TUI Staatshilfen von insgesamt drei Milliarden Euro. Außerdem hat der Vorstand ein umfangreiches Sparprogramm angeschoben. 13.08.2020 11:45 Uhr 

## Großbrand Heidekreis: A7 Richtung Süden bleibt gesperrt
Essel:	Die Autobahn 7 ist nach dem großflächigen Brand im Heidekreis in Niedersachsen weiterhin gesperrt. Betroffen ist der Abschnitt zwischen Westenholz und Schwarmstedt in Richtung Hannover. Die Feuerwehr konnte den Brand nach eigenen Angaben eindämmen. Allerdings sei der Boden trocken und Glutnester befänden sich darunter. Die Einsatzkräfte müssten deshalb den Untergrund aufbrechen und durchfeuchten. Als Grund für das Feuer nannte ein Sprecher einen Funkenschlag bei einem Lastwagen. Dieser habe die Böschung an der A7 auf mehreren Hundert Metern in Brand gesetzt. Das Wochenendgebiet Esseler Wald wurde vorsichtshalber geräumt. 13.08.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 28 Grad im Weserbergland bis 32 Grad in Hamburg, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 11:45 Uhr 
