# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Deal: Biontech/Pfizer mit EU-Kommission einig
Brüssel: Der EU-Vertrag mit den Pharmafirmen Biontech und Pfizer über einen Corona-Impfstoff ist unter Dach und Fach. Nach Angaben der beiden Unternehmen wurde ein entsprechender Vertrag mit der EU-Kommission unterschrieben. Damit können bis zu 300 Millionen Impfdosen an die Länder der Europäischen Union geliefert werden - vorausgesetzt, der Impfstoff der Anbieter bekommt tatsächlich eine Zulassung. Laufen die Versuche weiter nach Plan, soll die Auslieferung Ende dieses Jahres beginnen. Impfstoffe werden laut EU-Vereinbarung nach Bevölkerungszahl verteilt. Im Falle einer Lieferung von Biontech und Pfizer wären das für Deutschland bis zu 57 Millionen Einheiten. Die beiden Unternehmen hatten am Montag Erfolge bei ihren Studien vermeldet. Ihre Impfung soll einen mehr als 90-prozentigen Schutz vor Covid-19 bieten. 11.11.2020 15:45 Uhr 

## Merkel: Corona-Krise bleibt ganzen Winter
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat nochmals deutlich gemacht, dass Beschränkungen des öffentlichen Lebens zur Eindämmung der Corona-Pandemie weiterhin notwendig sind. Weder die Aussicht auf einen Impfstoff noch die aktuelle Entwicklung der Infektionszahlen würden daran etwas ändern, so die Kanzlerin. Die Corona-Krise werde das Land noch den ganzen Winter beschäftigen. Nach den Worten von Regierungssprecherin Demmer ist noch nicht absehbar, ob die seit Anfang November geltenden Beschränkungen zu einem Rückgang der Infektionszahlen führen. Die Gesundheitsämter in der Bundesrepublik meldeten gestern 18.500 Neuinfektionen. Der Anstieg war damit etwas höher als eine Woche zuvor. 11.11.2020 15:45 Uhr 

## Regierung: Kreative Lösungen gegen Ärztemangel
Berlin: Die Bundesregierung hat an Länder und Kommunen appelliert, mehr für die medizinische Versorgung in ländlichen Räumen zu tun. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner rief zu kreativen Lösungen auf. Beispielsweise könnten sich Ärzte zusammenschließen und Belegungspläne anbieten, bei denen der Zahnarzt an einem und der Allgemeinmediziner an einem anderen Tag anwesend sei. Finanzstarke Kommunen böten den Medizinern schon heute eingerichtete Praxisräume an. In ihrem aktuellen Bericht zur Entwicklung der ländlichen Räume stuft das Bundeskabinett die Gesundheitsversorgung in den Regionen aber als vergleichsweise gut ein. 11.11.2020 15:45 Uhr 

## EuGH stärkt Kundenrechte im Umgang mit Bankkarten
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat die Verbraucherrechte für Bankkunden gestärkt. In dem Urteil geht es um Bankkarten mit kontaktloser Bezahlfunktion. Die Luxemburger Richter haben entschieden, dass Kunden kein Risiko tragen, wenn die Karte als vermisst gemeldet wurde und danach missbräuchlich damit bezahlt wird. Eine Bank könne dann nicht einfach behaupten, dass es technisch unmöglich sei, die Nahfeldfunktion für das kontaktlose Zahlen zu sperren. Beim Gebrauch entsprechender Karten muss bei Kleinbeträgen bis 25 Euro in der Regel kein PIN-Code eingegeben werden. 11.11.2020 15:45 Uhr 

## BKA: Erfolgreicher Schlag gegen Kokainhändler
Hamburg: Das Bundeskriminalamt meldet einen erfolgreichen Schlag gegen den Rauschgifthandel in Norddeutschland. Nach einer Mitteilung des BKA und der Staatsanwaltschaft Hamburg sollen die Beschuldigten tonnenweise Kokain aus Südamerika importiert und den Verkauf des Rauschgifts in Deutschland organisiert haben. Bei Razzien habe die Polizei in Hamburg, Schleswig-Holstein und Bremen mehrere Objekte durchsucht und Verdächtige festgenommen. Dem Schlag seien monatelange Ermittlungen vorausgegangen, hieß es. Die Täter hatten sich den Angaben zufolge darauf spezialisiert, die in Containern verstauten Kokainlieferungen aus dem Hamburger Hafen herauszubringen. Unter den Festgenommenen seien die mutmaßlichen Organisatoren der Transporte, Frachtunternehmer und Drogenhändler. 11.11.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag überwiegend stark bewölkt oder bedeckt, teils trüb, hin und wieder etwas Sprühregen möglich. Zum Abend hin örtlich Auflockerungen. Höchstwerte 6 bis 13 Grad. 11.11.2020 15:45 Uhr 
