# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Trotz Festnahmen: Proteste in Minsk gehen weiter
Minsk: In Belarus wollen die Gegner von Präsident Lukaschenko ihre Proteste ungeachtet des gewaltsamen Vorgehens des Staatsapparats fortsetzen. Auch heute hat die Opposition wieder zu einer Großdemonstration in der Hauptstadt Minsk aufgerufen. Gestern hatten staatliche Einsatzkräfte nach übereinstimmenden Berichten mehr als 30 Protestierende festgenommen. Mehrere tausend Frauen hatten sich an den Demonstrationen beteiligt. Sie forderten den Rücktritt Lukaschenkos und die Freilassung der inhaftierten Regierungskritikerin Kolesnikowa. 13.09.2020 04:00 Uhr 

## Griechenland kündigt Aufrüstung des Militärs an
Athen: Inmitten zunehmender Spannungen mit der Türkei hat Griechenland angekündigt, sein Militär auszubauen. Ministerpräsident Mitsotakis sagte, seine Regierung werde 18 französische Kampfjets und vier neue Fregatten kaufen. Zudem werde das Militär in den kommenden vier Jahren durch 15.000 Neueinstellungen gestärkt. Griechenland erhebt ebenso wie die Türkei Anspruch auf Gebiete im östlichen Mittelmeer, in denen Öl- und Gasvorkommen vermutet werden. 13.09.2020 04:00 Uhr 

## Taliban und Kabul setzen Friedensgespräche fort
Doha: Vertreter der afghanischen Regierung und der Taliban setzen heute ihre Friedensgespräche fort. Den Auftakt gestern hatten beide Seiten als historisch gewürdigt. Der Vorsitzende des afghanischen Rates für Versöhnung, Abdullah Abdullah, sagte, der Tag werde als Ende der Gewalt in die Geschichte eingehen. Ende Februar hatten die USA ein Abkommen mit den Taliban geschlossen, das die Islamisten zur Aufnahme von Friedensverhandlungen verpflichtet. Die Vereinigten Staaten wollen ihre Truppen aus Afghanistan abziehen. 13.09.2020 04:00 Uhr 

## Demos gegen Corona-Beschränkungen
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt und in München sind am Abend Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen von Bund und Ländern ohne größere Zwischenfälle zu Ende gegangen. In Hannover hatten sich nach Polizeiangaben etwa 1.100 Menschen versammelt. Deutlich mehr Menschen kamen zur Demonstration gegen die Corona-Schutzmaßnahmen nach München. Dort zählte die Polizei etwa 10.000 Teilnehmer. 13.09.2020 04:00 Uhr 

## DFB-Pokal: keine Überraschungen in erster Runde
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals sind Überraschungen bislang ausgeblieben. Unter anderem spielten:
Carl-Zeiss Jena - Werder Bremen  0:2
1. FC Nürnberg - RB Leipzig 0:3
VfL Wolfsburg - Union Fürstenwalde  4:1
Mönchengladbach - FC Oberneuland  8:0
und
FC Augsburg - Eintracht Celle 7:0
Tennis-Profi Naomi Osaka hat nach 2018 zum zweiten Mal die US Open gewonnen. Die Japanerin setzte sich im Finale in New York in drei Sätzen gegen Wiktoria Asarenka aus Belarus durch. 13.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts leicht bewölkt oder klar, aber überall trocken, minimal 16 bis 7 Grad. Am Tage nach Nebel verbreitet sonnig mit lockeren Schleier- oder Quellwolken, im Norden und Osten teils dichter bewölkt, aber auch dort trocken. Höchstwerte 19 bis 31 Grad. An den Küsten weiterhin recht windig. Die weiteren Aussichten: Am Montag weitgehend sonnig mit 21 bis 32 Grad. 13.09.2020 04:00 Uhr 
