# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## Proteste in den USA gehen weiter
Houston: In den USA gehen die Massenproteste gegen Rassismus und Polizeigewalt weiter. In Houston in Texas demonstrierten Zehntausende Menschen. Sie forderten die Bestrafung aller Polizisten, die an dem Einsatz gegen den Schwarzen George Floyd beteiligt waren. In der Hauptstadt Washington versammelten sich trotz Ausgangssperre hunderte Menschen vor dem Weißen Haus. Auch aus New York, Los Angeles und Philadelphia werden friedliche Kundgebungen gemeldet, die nach Einbruch der Dunkelheit teilweise in Gewalt umschlugen. In mehreren Städten kam es erneut zu Ausschreitungen und Plünderungen. Der 46-jährige George Floyd war in Minneapolis bei einem Polizeieinsatz gestorben. Ein Beamter hatte ihm minutenlang sein Knie auf den Hals gedrückt. 03.06.2020 08:15 Uhr 

## Beratungen über Konjunkturpaket gehen am Vormittag weiter
Berlin: Union und SPD haben ihre Verhandlungen über ein milliardenschweres Konjunkturprogramm wie erwartet vertagt. Teilnehmer berichten von nach wie vor großen Differenzen. Insgesamt sei die Stimmung aber gut und sehr konzentriert gewesen. Viele Punkte des geplanten Konjunkturpakets seien bereits angesprochen worden. Die Runde unter Leitung von Kanzlerin Merkel will ihre Beratungen nun am Vormittag fortsetzen. Ziel der schwarz-roten Koalition ist es, die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abzufedern und der Konjunktur neue Impulse zu geben. Zu den geplanten Maßnahmen zählen beispielsweise eine Prämie für den Kauf eines Neuwagens und finanzielle Hilfen für die Kommunen. 03.06.2020 08:15 Uhr 

## RKI: R-Zahl wieder unter 1
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 342 Corona-Infektionen binnen eines Tages gemeldet. Im gleichen Zeitraum ist die Zahl der Genesenen nach RKI-Angaben um etwa 800 gestiegen. 29 weitere Infizierte sind demnach gestorben. Der sogenannte R-Wert rutschte wieder unter die Marke von eins auf 0,89. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Mittel weniger als eine weitere Person ansteckt. Er lag gestern bei 1,2. Laut Robert-Koch-Institut können besonders bei einer insgesamt kleineren Anzahl von Neuerkrankungen einzelne Corona-Ausbrüche zu verhältnismäßig großen Schwankungen führen. 03.06.2020 08:15 Uhr 

## Milliardenverlust bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat bereits im ersten Quartal einen Verlust von mehr als zwei Milliarden Euro eingefahren. Seit März hat die Corona-Pandemie den internationalen Flugverkehr weitgehend lahmgelegt. Um eine Pleite des Lufthansa abzuwenden, will der Staat Finanzhilfen bis zu neun Milliarden Euro bereitstellen. Trotz der geplanten Rettung kündigte Konzernchef Spohr bei der Vorstellung der Quartalszahlen massive Einschnitte an. Er verwies auf die absehbar nur sehr langsame Erholung der Nachfrage. Auch 2021 dürften noch 300, ein Jahr später noch 200 der mehr als 700 Lufthansa-Flugzeuge am Boden bleiben, erklärte Spohr. 03.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.614 Punkten. Das sind 1,3 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,1 Prozent auf 25.743 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.178 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 11. 03.06.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, dann ab dem Nachmittag teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 28 Grad, an der Ostsee kühler. 03.06.2020 08:15 Uhr 
