# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## Erfurt: Parteien beraten über Auswege aus Krise
Erfurt: In Thüringen wird zur Stunde über einen Ausweg aus der politischen Krise beraten. Vertreter der Linken, der SPD und der Grünen kamen mit CDU-Politikern zusammen. Ziel ist es, die Union dazu zu bewegen, den Linken-Politiker Ramelow zum Ministerpräsidenten zu wählen. Linken, SPD und Grünen fehlen hierfür vier Stimmen. Vor zwei Wochen war der FDP-Politiker Kemmerich überraschend zum Ministerpräsidenten gewählt worden. Er erhielt auch Stimmen der AfD, was bundesweit Empörung auslöste. Kemmerich kündigte nach massiven Protesten nach nur drei Tagen seinen Rücktritt an. Er ist derzeit  geschäftsführend im Amt. 17.02.2020 19:45 Uhr 

## Libyen: EU will neue Mission für Waffenembargo
Brüssel: Die EU will das Waffenembargo gegen Libyen künftig mit einer neuen Marinemission überwachen. Bundesaußenminister Maas sagte nach einem Treffen mit seinen Kollegen, man habe sich grundsätzlich geeinigt. Die neue Operation solle auch eine maritime Komponente im östlichen Mittelmeer haben. Sie werde sich an den Routen orientieren, über die Waffen nach Libyen gebracht werden. Vor allem Österreich und Ungarn hatten sich gegen einen Einsatz von Schiffen der EU-Mission „Sophia“ vor der libyschen Küste ausgesprochen. Diese war 2015 auf dem Höhepunkt der Flüchtlingskrise im Kampf gegen Schlepperbanden beschlossen worden. 17.02.2020 19:45 Uhr 

## Dresden: Demonstration gegen Pegida gestartet
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt protestieren zur Stunde mehrere hundert Menschen gegen die islam- und ausländerfeindliche Pegida-Bewegung und den Thüringer AfD-Chef Höcke. Der Politiker hatte zur 200. Pegida-Kundgebung seit Gründung der Bewegung sein Kommen zugesagt. Erstmals haben auch die Dresdner Kreisverbände von CDU und FDP zu einer Gegendemonstration aufgerufen. Unterstützt wird der Protest von Jüdischen Gemeinden und den christlichen Kirchen. Höcke hatte vor drei Jahren für Empörung gesorgt. Damals sprach er mit Blick auf die Geschichtsaufarbeitung in Deutschland von einer so wörtlich: "dämlichen Bewältigungspolitik". 17.02.2020 19:45 Uhr 

## Söder gegen zu frühe Kanzlerkandidaten-Kür
München:    CSU-Chef Söder hat seine Partei dazu aufgerufen, sich aus der Debatte um den neuen CDU-Vorsitzenden herauszuhalten. Der bayerische Ministerpräsident machte deutlich, dass er alle drei möglichen Bewerber für geeignet hält. Als Nachfolger der scheidenden CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer werden Gesundheitsminister Spahn, Ex-Unions-Fraktionschef Merz sowie Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet gehandelt. Söder riet, die Frage der Kanzlerkandidatur frühestens Ende des Jahres zu beantworten. Gäbe es schon jetzt einen Kanzlerkandidaten, würde dieser eine Art Nebenregierung führen, warnte der CSU-Vorsitzende. 17.02.2020 19:45 Uhr 

## Bericht: Bundesliga knackt vier Milliarden-Marke
Frankfurt am Main: Die Fußball-Bundesliga hat offenbar erstmals in ihrer Geschichte einen Umsatz von mehr als vier Milliarden Euro gemacht. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, geht das aus dem Wirtschaftsbericht der Deutschen Fußball Liga für die Saison 2018/19 hervor. Demnach beläuft sich der Umsatz der 18 Erstliga-Clubs auf 4,02 Milliarden Euro. Das seien 5,4 Prozent mehr als in der Saison davor. Auch beim Zuschauer-Zuspruch sorgt die Bundesliga dem Bericht zufolge für einen neuen Rekord. Durchschnittlich besuchten fast 43.000 Menschen ein Spiel der ersten Liga. 17.02.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, an Ems und Nordsee Regen, 7 bis 9 Grad. Frischer bis starker Südwestwind, an der Nordsee auch schwere Sturmböen. Nachts gebietsweise Regen, örtlich Graupel, nur vereinzelt Gewitter, Tiefstwerte 6 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Niederschlag, 6 bis 9 Grad. 17.02.2020 19:45 Uhr 
