# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Geberkonferenz für Kampf gegen Coronavirus
Brüssel: Die EU will mehrere Milliarden Euro an Spenden für die Entwicklung eines Corona-Impfstoffs einsammeln. EU-Kommissionschefin von der Leyen startet am Nachmittag eine Online-Geberkonferenz. Teilnehmen werden unter anderem Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und UN-Generaksekretär Guterres. Merkel hat bereits einen deutlichen finanziellen Beitrag Deutschlands angekündigt, ohne eine konkrete Summe zu nennen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa geht es um einen dreistelligen Millionenbetrag. Auch andere EU-Staaten wollen große Summen für die Impfstoff-Forschung spenden. 04.05.2020 12:15 Uhr 

## Haseloff verteidigt starke Corona-Lockerungen in S-A
Magdeburg: Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff hat die vergleichsweise stärkeren Corona-Lockerungen in seinem Land verteidigt. Aufgrund der bundesweit verschiedenen Betroffenheiten müsse es auch unterschiedliche Maßnahmen geben, sagte Haseloff im Deutschlandfunk. Er könne keinem Bürger etwa im Altmark-Kreis mit derzeit drei Infizierten glaubhaft vermitteln, dass er am Gartenzaun nicht mit dem Nachbarn reden dürfe, so der CDU-Politiker. Die Landesregierung von Sachsen-Anhalt erlaubt im Gegensatz zu den anderen Bundesländern seit heute wieder Treffen von bis zu fünf Personen, die nicht im selben Haushalt leben. Aber auch anderswo treten heute Lockerungen in Kraft. So können die Menschen in großen Teilen Deutschlands wieder zum Friseur sowie in Museen und Zoos gehen. Hunderttausende Schüler können nach wochenlanger Pause in die Klassenräume zurückkehren. Viele Bundesländer öffnen zudem Spielplätze und Sportstätten. 04.05.2020 12:15 Uhr 

## Von Notz: Nicht an Informationskrieg beteiligen
Berlin: Deutschland sollte sich nach Ansicht des stellvertretenden Vorsitzenden des Parlamentarischen Kontrollgremiums, von Notz, nicht an den Spekulationen über den Ursprung des Corona-Virus beteiligen. Die Bundesregierung müsse sich von den Kategorien "Freund oder Feind" freimachen und dürfe sich nicht in einen Informationskrieg hineinziehen lassen, sagte der Grünen-Politiker im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Ungeachtet dessen müsse China nun aber aufklären, wie die Anfangszeit des Virus in der Stadt Wuhan abgelaufen sei. Die Vorwürfe von Geheimdiensten mehrerer Staaten in diesem Zusammenhang müssten ernst genommen werden, so von Notz. Unter anderem die USA, Großbritannien und Australien haben Medienberichten zufolge Hinweise darauf, dass chinesische Behörden riskante Forschungsarbeiten in einem Labor in Wuhan vertuscht haben. 04.05.2020 12:15 Uhr 

## Corona-Patient aus Italien in Leipzig genesen
Leipzig: Einer der ersten aus Italien eingeflogenen Corona-Patienten kann nach Hause zurückkehren. Der Mann aus Bergamo wurde sechs Wochen lang in der Universitätsklinkik Leipzig intensivmedizinisch behandelt. Heute darf er das Krankenhaus verlassen. Kliniken in mehreren Bundesländern haben Patienten aus Italien und auch aus Frankreich aufgenommen. Beide Länder sind bislang deutlich stärker von der Corona-Pandemie betroffen als Deutschland. 04.05.2020 12:15 Uhr 

## Loveparade-Prozess eingestellt
Duisburg: Das Landgericht hat den Prozess um den Tod von 21 Menschen während der Loveparade vor zehn Jahren eingestellt. Damit geht nach zweieinhalb Jahren eines der aufwendigsten Verfahren der Nachkriegszeit ohne Urteil zu Ende. Zur Begründung verwiesen die Richter auf Verzögerungen durch Corona-Auflagen und eine drohende Verjährung. Zudem hatten sie bei den verbliebenen drei Angeklagten nur eine gringe Schuld vermutet. Die Verfahren gegen sechs Mitarbeiter der Stadt Duisburg und einen Mitarbeiter der Veranstalterfirma waren bereits vor über einem Jahr eingestellt worden. Bei der Loveparade in Duisburg vor zehn Jahren waren 21 Menschen im Gedränge gestorben. 04.05.2020 12:15 Uhr 

## Börse
In Tokio bleibt die Börse wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dax fällt um 3,5 Prozent auf 10.480  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 37. 04.05.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Niedersachsen leichter Regen, Temperaturen 11 bis 16 Grad. 04.05.2020 12:15 Uhr 
