# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Koalition berät Corona-Lage
Berlin:	Die Spitzen von CDU, CSU und SPD sitzen seit mehr als sieben Stunden im Kanzleramt zusammen und beraten über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Im Mittelpunkt des Koalitionsausschusses steht die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes. Eine Einigung gilt als wahrscheinlich. Arbeitsminister Heil plant, die Bezugsdauer auf bis zu 24 Monate auszudehnen. Die Union will den Zuschuss allerdings früher auslaufen lassen. Der Ausschuss verhandelt auch über eine Wahlrechtsreform. Sie soll die Zahl der Mandate begrenzen. Aktuell sitzen 709 Abgeordnete im Bundestag. Damit hat Deutschland nach China das größte Parlament der Welt. 25.08.2020 22:30 Uhr 

## MV und Hamburg lockern Corona-Auflagen
Schwerin: In Norddeutschland werden weitere Corona-Auflagen gelockert. Mecklenburg-Vorpommern hebt das Einreiseverbot für Tagesbesucher und Kurzurlauber kommende Woche auf. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, damit seien ab dem 4. September auch wieder Familienbesuche aus anderen Bundesländern möglich. Grund für die Lockerungen sind Schwesig zufolge die niedrigen Infektionszahlen. Es gebe kaum Corona-Fälle, die auf Urlauber zurückzuführen seien. Auch Hamburg entschärft einige Auflagen. Mannschaftssport mit bis zu 30 Teilnehmern wird wieder erlaubt. In Läden und Geschäften dürfen sich wieder mehr Personen pro zehn Quadratmeter Fläche aufhalten. Saunen und Dampfbäder können unter Auflagen öffnen. In Hotels und Gaststätten in Hamburg ist es wieder möglich, Buffets anzubieten. 25.08.2020 22:30 Uhr 

## Spahn gegen Masken am Arbeitplatz
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hält es nicht für nötig, die Maskenregeln am Arbeitsplatz zu verschärfen. Spahn sagte, es gebe bereits Corona-Empfehlungen, die jeweils auf die konkrete Situation im jeweiligen Betrieb angepasst würden. Der Minister betonte, die steigenden Infektionszahlen hätten nichts damit zu tun, dass sich vermehrt Menschen auf der Arbeit oder beim Einkaufen ansteckten. Vielmehr breite sich das Virus dort besonders schnell aus, wo es gesellig zugehe. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte eine allgemeine Maskenpflicht am Arbeitsplatz ins Spiel gebracht. 25.08.2020 22:30 Uhr 

## Türkei warnt Griechenland vor Provokation
Ankara: Die Türkei hat Griechenland im Streit um Erdgasvorkommen vor Provokationen gewarnt. Außenminister Cavusoglu sagte nach einem Treffen mit seinem deutschen Kollegen Maas, wenn das Nachbarland einen falschen Schritt mache, dann werde man diesmal ohne Bedenken tun, was nötig sei. Die Türkei ist nach den Worten Cavusoglus grundsätzlich zu Gesprächen mit Griechenland bereit. Dies gelte aber nicht, wenn die andere Seite Vorbedingungen oder Maximalforderungen stelle. Maas rief beide Seiten zu Kompromissen auf. Bei Gesprächen in Athen sicherte er Griechenland die volle Unterstützung Deutschlands und der EU zu. In dem Streit geht es um Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer. Beide Länder beanspruchen das Seegebiet für sich und haben Kriegsschiffe in die Region verlegt. 25.08.2020 22:30 Uhr 

## Wieder Demos in Minsk
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben erneut haben Regierungsgegner sowie Anhänger von Staatschef Lukaschenko demonstriert. Auf einen Appell von Oppositionsführerin Tichanowskaja hin versammelten sich etwa dreitausend Menschen im Zentrum von Minsk. In einem anderen Teil der Hauptstadt kamen etwa tausend Unterstützer des Staatschefs zusammen. Der Oberste Gerichtshof des Landes lehnte einen Antrag von Tichanowskaja ab, das Ergebnis der Präsidentschaftswahl vor drei Wochen für ungültig zu erklären. 25.08.2020 22:30 Uhr 

## Frauen des VfL Wolfsburg im CL-Finale
Zum Sport. Die Frauen des VfL Wolfsburg haben durch einen 1:0 Sieg gegen den FC Barcelona das Finale der Fußball Champions-League erreicht. Gegner am Sonntag ist entweder Titelverteidiger Olympique Lyon oder Paris Saint-Germain. Die Teams treffen morgen aufeinander. Weltfußballer Lionel Messi will den FC Barcelona nach 20 Jahren ablösefrei verlassen. Entsprechende Fernsehrberichte in Messis Heimat Argentinien seien inzwischen vom Club auf Anfrage bestätigt worden, meldete die katalanische Fachzeitung "Mundo Deportivo". 25.08.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Durchzug von dichten Wolken mit Schauern, im Nordseeumfeld auch kurze Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. An der Nordsee stürmischen Böen oder Sturmböen. Am Tage sehr wechselhaft mit vielen Wolken, zum Teil kräftigen Schauern. Örtlich auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der See, im Oberharz sowie in Gewitternähe schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Mischung aus Sonne, Wolken und nur einzelnen Schauern bei 17 bis 21 Grad. 25.08.2020 22:30 Uhr 
