# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Italien: Regierung kündigt weiteres Hilfspaket an
Rom: In Italien hat Ministerpräsident Conte angesichts des Ausmaßes der Corona-Pandemie ein weiteres Hilfspaket angekündigt. Die Regierung werde die Kommunen mit zusätzlich vier Milliarden Euro unterstützen, sagte Conte am Abend in Rom. Ein Teil des Geldes solle in Form von Einkaufsgutscheinen an Familien in Not gehen. Nach Angaben des Zivilschutzes sind in Italien seit Beginn der Pandemie inzwischen mehr als 10.000 Infizierte gestorben. 29.03.2020 01:00 Uhr 

## Altmaier fordert Gehaltsverzicht
Berlin: Vorstände von Unternehmen, die Staatshilfen wegen der Corona-Krise erhalten, sollen nach dem Willen der Bundesregierung auf Teile ihres Gehalts verzichten. Wirtschaftsminister Altmaier sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", in Notsituationen sollten auch Vorstände und leitende Angestellte einen Beitrag leisten, insbesondere bei den Bonuszahlungen. Altmaier verwies als Beispiel auf den Kredit für den Reiseveranstalter TUI. Dieser zieht demnach auch Gehaltseinbußen für den Vorstand des Unternehmens nach sich. 29.03.2020 01:00 Uhr 

## Maas: 160.000 Deutsche zurückgeholt
Berlin: Wegen der Coronavirus-Pandemie hat die Bundesregierung nach Angaben von Außenminister Maas bislang mehr als 160.000 Deutsche aus dem Ausland zurückgeholt. Maas dankte allen Beteiligten, die daran - so wörtlich - unfassbar hart gearbeitet hätten. An die noch im Ausland verbliebenen Bundesbürger appellierte der Außenminister, Geduld zu haben. Die Bundesregierung schätzt die Zahl derer, die aktuell noch nach Deutschland zurückkehren möchten, auf etwa 40.000. 29.03.2020 01:00 Uhr 

## Hessens Finanzminister Schäfer ist tot
Wiesbaden: Der hessische Finanzminister Schäfer ist tot. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Wiesbaden wurde die Leiche des 54-jährigen CDU-Politikers an einer ICE-Strecke bei Hochheim entdeckt. Aufgrund der Gesamtumstände gehen die Ermittler von einem Suizid aus. Ministerpräsident Bouffier zeigte sich am Abend in einer Erklärung fassungslos und sprach den Angehörigen sein Beileid aus. Thomas Schäfer war seit August 2010 hessischer Finanzminister. 29.03.2020 01:00 Uhr 

## Die Uhren werden auf Sommerzeit gestellt
Berlin: In dieser Nacht beginnt in Europa die Sommerzeit. Um zwei Uhr werden die Uhren um eine Stunde vorgestellt. Dadurch ist es künftig in den Abendstunden länger hell. Die Sommerzeit gilt bis Ende Oktober. Das EU-Parlament hat im vergangenen Jahr dafür gestimmt, die Zeitumstellung nach dem Jahr 2021 aufzugeben. 29.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselhaft und meist trocken, im Nordosten Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Tagsüber von Nord nach Süd ziehende Niederschläge, teils als Schnee. Nachfolgend im Norden Aufheiterungen und trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter, nach Nordwesten hin Schauer, teils als Schnee, am Alpenrand bewölkt und Schnee, minus 2 bis plus 8 Grad. Am Dienstag Sonne-Wolken-Mix, meist trocken, 0 bis 9 Grad. 29.03.2020 01:00 Uhr 
