# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2020:


## Bild: Länder wollen Risikogruppen informieren 
In Deutschland sollen die Corona-Impfungen am 27. Dezember anlaufen. Gesundheitsminister Spahn hat die Länder über einen Zeitplan von der Zulassung bis zur ersten Behandlung informiert. Viele Bundesländer wollen sich offenbar per Brief an betroffene Bürger wenden. Wer als Risikopatient zuerst geimpft werden soll, wird nach Informationen der "Bild"-Zeitung unmittelbar nach der Zulassung zu einem Impftermin eingeladen. Laut Bericht ist das unter anderem in Niedersachsen, Bayern, Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg geplant. Es wird erwartet, dass der Impfstoff von Biontech und Pfizer in der kommenden Woche in der EU zugelassen wird. 17.12.2020 05:54 Uhr 

## RKI: Weiter hohe Corona-Infektionszahlen
Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland auf einem hohen Niveau. Die Gesundheitsämter haben dem Robert-Koch-Institut 26.923 neue Fälle innerhalb eines Tages gemeldet. 698 Menschen starben an oder mit dem Virus. Die Sieben-Tage-Inzidenz ist im Vergleich zum Vortag leicht auf 179,2 Infizierte je 100.000 Einwohner gesunken. Insgesamt sind in der vergangenen Woche knapp 1,5 Millionen Menschen getestet worden - etwa 11 Prozent haben ein positives Ergebnis erhalten. Das entspricht ungefähr den Zahlen aus der Woche davor. 17.12.2020 05:54 Uhr 

## Bundestag beschließt Homeoffice-Pauschale
Wer während der Corona-Pandemie von zu Hause aus arbeitet, soll Ausgaben leichter in der Steuererklärung geltend machen können. Der Bundestag hat gestern Abend die sogenannte Homeoffice-Pauschale von maximal 600 Euro pro Jahr beschlossen. Sie soll für die Steuererklärungen der Jahre 2020 und 2021 gelten. Pro Tag am Heim-Schreibtisch werden fünf Euro angerechnet - maximal 120 Tage im Jahr. Dieser Betrag wird vom zu versteuernden Einkommen abgezogen, so dass die fälligen Steuern sinken. Allerdings zählt die Homeoffice-Pauschale zu den Werbungskosten, für die allen Steuerzahlern pauschal 1.000 Euro angerechnet werden. Der Bundestag hat auch neue Arbeitsschutzregeln für Schlachthöfe beschlossen. Ab Januar ist unter anderem der Einsatz von Subunternehmen mit Billiglohnkräften aus Osteuropa verboten. 17.12.2020 05:54 Uhr 

## Mehr Ökostrom: Bundestag berät über EEG
Heute stimmt der Bundestag über die Reform des Erneuerbare-Energien-Gesetzes ab. Ziel ist unter anderem der verstärkte Ausbau von Ökostrom-Anlagen. Die Große Koalition hatte erst vor kurzem eine Einigung bei offenen Punkten erzielt. Ein Kompromiss sieht unter anderem eine Übergangsregelung für Windkraft-Altanlagen vor, die im kommenden Jahr aus der Förderung fallen. Konkrete Ausbauziele für die einzelnen erneuerbaren Energieträger konnten jedoch nicht festgeschrieben werden. Daher soll schon Anfang nächsten Jahres eine weitere EEG-Reform kommen, die an die verschärften EU-Klimaziele angepasst wird. 17.12.2020 05:54 Uhr 

## USA: Massive Schäden durch Hackerangriff 
Ein Hackerangriff auf die US-Regierung hat nach Angaben mehrerer Sicherheitsbehörden schweren Schaden angerichtet. Es gebe erhebliche und dauerhafte Auswirkungen auf die Netzwerke der Behörden. Das volle Ausmaß der Cyberattacke sei noch nicht klar. Betroffen waren das Finanzministerium, das Militär und die Geheimdienste. Die Hacker hatten nach laut US-Regierung teilweise monatelang Zugriff auf den internen Mailverkehr. Ersten Untersuchungen zufolge werde Russland hinter dem Angriff vermutet. 17.12.2020 05:54 Uhr 

## China: Raumkapsel mit Mondgestein gelandet
Eine chinesische Raumkapsel mit zwei Kilogramm Mondgestein an Bord ist in der Steppe im Norden Chinas gelandet. Damit ist China nach den USA und der ehemaligen Sowjetunion die dritte Raumfahrtnation, die Mondproben zur Erde gebracht hat. Forscher warten gespannt auf das Gestein, dass viel jünger ist als die bisher gesammelten Proben. Das Material könnte neue Erkenntnisse über die vulkanische Aktivität und die Geschichte des Mondes liefern. 17.12.2020 05:54 Uhr 

## Wolfsburg verliert in München
In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg die erste Saisonniederlage kassiert. Die Wolfsburger verloren bei den Bayern in München mit 1:2. Tabellenführer bleibt Leverkusen nach einem 4:0-Sieg in Köln. Leipzig gewann 1:0 in Hoffenheim, Bielefeld unterlag Augsburg 0:1 und Schalke verlor gegen Freiburg mit 0:2. In der zweiten Liga ist Holstein Kiel wieder Tabellenführer. Die Kieler gewannen gegen Nürnberg mit 1:0. Eintracht Braunschweig spielte 2:2 in Paderborn und der VfL Osnabrück verlor 0:3 in Düsseldorf. 17.12.2020 05:54 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oftmals stark bewölkt, zeitweise Regen, vorübergehend auch Auflockerungen mit etwas Sonne möglich. Maximal 7 bis 11 Grad. Morgen nach örtlichem Nebel neben Wolkenfeldern zeitweise Sonnenschein und weitgehend trocken. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils bewölkt, im Verlauf oft freundlich, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag viele Wolken, örtlich Regen, vor allem nach Osten hin auch Sonne, 4 bis 11 Grad. 17.12.2020 05:54 Uhr 
