# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## SpaceX: US-Astronauten auf dem Weg zur ISS
Cape Caneveral: Die US-Astronauten Robert Behnken und Douglas Hurley sind erfolgreich ins All gestartet. Sie sollen im Laufe des Tages an der ISS andocken und rund einen Monat bleiben. Die "Crew Dragon"-Raumkapsel der Firma SpaceX wurde von einer  Trägerrakete ins All gebracht. Diese Rakete ist mittlerweile wieder auf der Erde gelandet und soll erneut eingesetzt werden. Es ist das erste Mal, dass ein Privatunternehmen Astronauten zur ISS bringt. 31.05.2020 04:00 Uhr 

## USA: Wieder Krawalle nach Protesten gegen Polizei
Los Angeles: In den USA gehen die gewaltsamen Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus weiter. In mehreren Großstädten kam es nach zunächst friedlichen Kundgebungen erneut zu Krawallen. Los Angeles hat eine Ausgangssperre verhängt, nachdem Polizeiwagen angezündet und Geschäfte geplündert wurden. Auslöser der Proteste ist der Tod eines unbewaffneten Afroamerikaners durch einen weißen Polizisten in Minneapolis. 31.05.2020 04:00 Uhr 

## Trump: G7-Gipfel in neuer Runde im September
Washington: US-Präsident Trump will den für Juni geplanten G7-Gipfel auf September verschieben und weitere Staaten zu dem Treffen einladen. Die jetzige Gruppe bilde die Welt von heute nicht mehr richtig ab, sagte Trump mehreren Journalisten. Das Format sei überholt. Zu seinem Gipfel im Herbst werde er deshalb auch Russland, Südkorea, Australien und Indien einladen. Zu der Gruppe der sieben wichtigsten Industriestaaten gehören neben den USA aktuell Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Italien, Japan und Kanada. 31.05.2020 04:00 Uhr 

## Anti-Corona-Protest: Wenig los auf den "Hygiene-Demos"
Berlin: Bei den Protestkundgebungen gegen die Corona-Beschränkungen war deutlich weniger los als in den vergangenen Wochen. Zu den Demonstrationen in Berlin, Stuttgart, München und Frankfurt kamen nur jeweils einige hundert Teilnehmer. Die Hygiene- und Abstandsregeln wurden laut Polizei weitgehend befolgt. Redner forderten unter anderem die Öffnung von Kitas und Schulen und das Ende aller Beschränkungen. 31.05.2020 04:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz: Stromausfall im Westerwald
Limburg: Nach dem Absturz eines Kleinflugzeugs ist in großen Teilen des Westerwalds der Strom ausgefallen. Etwa 50.000 Menschen rund um die Gemeinde Langenhahn in Rheinland-Pfalz waren zwischenzeitlich von der Versorgung abgeschnitten. Die einmotorige Maschine war der Polizei zufolge in das Dach eines Hauses gestürzt, nachdem sie eine Stromleitung gestreift hatte. Der Pilot wurde in eine Klinik gebracht. Die Hausbewohner blieben unverletzt. 31.05.2020 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf ohne Chance in München
Zum Sport: Bayern München bleibt in der Fußball-Bundesliga auf Meisterkurs. Der Titelverteidiger gewann am Abend 5:0 gegen Düsseldorf. Bremen und Frankfurt holten wichtige Punkte im Abstiegskampf. Werder gewann 1:0 auf Schalke, die Eintracht siegte 2:1 in Wolfsburg. Außerdem verlor Mainz gegen Hoffenheim 0:1 und Hertha BSC besiegte Augsburg 2:0. 31.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
vom Erzgebirge bis nach Ostbayer dichtere Wolken, sonst viel Sonne, bei 12 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sommerlich, bei 20 bis 30 Grad 31.05.2020 04:00 Uhr 
