# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Trump übt scharfe Kritik an Herausforderer Biden
Washington: US-Präsident Trump hat seinen demokratischen Herausforderer Biden scharf kritisiert. In seiner Nominierungsrede warnte Trump vor Chaos und wirtschaftlichem Niedergang, sollte Biden zum Präsidenten gewählt werden. Der Demokrat sei nicht der Retter von Amerikas Seele, sondern der Zerstörer von Amerikas Jobs. Wenn er die Chance bekomme, werde er auch der Zerstörer von Amerikas Großartigkeit sein. Vor diesem Hintergrund bezeichnete Trump die Wahl als Richtungsentscheidung zwischen zwei Parteien und zwei Visionen. Die Rede bildete den Abschluss des viertägigen Parteitags der Republikaner. Trump trat vor dem Weißen Haus vor etwa 1.500 Gästen auf. Die Präsidentenwahl in den USA findet am 3. November statt. In Umfragen liegt der Demokrat Biden gegenwärtig vorn. 28.08.2020 11:45 Uhr 

## Landsberg begrüßt Bund-Länder-Einigung
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat die Bund-Länder-Einigung zu den Corona-Maßnahmen begrüßt. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte auf NDR Info, der Kurs sei jetzt klarer. Bei den wesentlichen Dingen, also den Auflagen für Reiserückkehrer, gebe es eine einheitliche Regelung. Auch das Bußgeld von mindestens 50 Euro bei Verstößen gegen die Maskenpflicht sei sinnvoll. Mit Blick auf Forderungen nach noch mehr Einheitlichkeit sagte Landsberg, ein einheitliches Vorgehen sei kein Wert an sich. Man habe sich in der Krise auf den föderalen Ansatz verständigt, und der habe sich bewährt. Bund und Länder hatten gestern gemeinsame Maßnahmen in der Corona-Krise beschlossen. Dazu zählt unter anderem eine neue Quarantäne-Regelung für Rückkehrer aus Risikogebieten. 28.08.2020 11:45 Uhr 

## Japans Ministerpräsident Abe tritt zurück
Tokio: Japans Ministerpräsident Abe legt sein Amt nieder. Als Grund nannte der Regierungschef gesundheitliche Probleme. Bis zur Ernennung eines Nachfolgers will er aber im Amt bleiben. Abe hatte sich in den vergangenen Wochen wiederholt ins Krankenhaus begeben und Pressekonferenzen vermieden. Das löste bereits entsprechende Gerüchte aus. Abe ist der am längsten amtierende Ministerpräsident Japans. Zum ersten Mal wurde er 2006 ins Amt gewählt, trat jedoch weniger als ein Jahr später wegen einer Erkrankung zurück. Als er 2012 erneut zum Regierungschef gewählt wurde, gab er an, die Beschwerden überwunden zu haben. 28.08.2020 11:45 Uhr 

## Israel und Hamas setzen Angriffe fort
Gaza-Stadt: An der Grenze zwischen dem Gaza-Streifen und Israel dauert die Gewalt an. Die israelische Luftwaffe flog heute früh Angriffe auf Stellungen der islamistischen Hamas. Sie reagierte damit nach eigenen Angaben auf Raketenbeschuss aus dem Gaza-Streifen. Insgesamt sechs Geschosse wurden demnach aus dem Küstenstreifen abgefeuert, im Süden Israels ertönten heute früh Alarmsirenen. Nach mehreren Monaten der Ruhe hatten die Angriffe aus dem Gaza-Streifen in den letzten Wochen wieder stark zugenommen. Israel hat daraufhin neue Beschränkungen verhängt und etwa die Fischereizone vor dem Küstengebiet gesperrt. 28.08.2020 11:45 Uhr 

## Bericht: Restaurant-Gäste-Daten nicht ausreichend geschützt
Berlin:	Millionen persönliche Daten von Restaurantbesuchern standen offenbar nicht ausreichend geschützt im Internet. Das geht nach Informationen von NDR und BR aus einer Untersuchung des Chaos-Computer-Clubs hervor. Die Sicherheitslücken bestanden demnach in den Systemen der Firma Gastronovi, einem Anbieter für Gastronomie-Software. Der Chaos-Computer-Club fand insgesamt mehr als vier Millionen Adress- und Reservierungseinträge aus den vergangenen neun Jahren. Darunter waren auch Zehntausende Einträge, die der Kontaktverfolgung im Falle einer Corona-Infektion dienen sollten. Die Firma bestätigte auf Anfrage, dass die Systeme anfällig gewesen seien. Die Schwachstellen bei der Sicherheit seien inzwischen geschlossen. 28.08.2020 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag unbeständig, zur Nordsee hin teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 28.08.2020 11:45 Uhr 
