# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Corona-Virus-Fälle nehmen weiiter zu
München: In Deutschland gibt es mittlerweile zwölf Coronavirus-Fälle. Ein weiterer Mitarbeiter des bayerischen Automobilzulieferers Webasto ist erkrankt. Angesteckt hat sich außerdem ein weiteres Kind eines bereits infizierten Webasto-Angestellten. Die Gesundheitsminister der G7-Staaten einigten sich auf eine bessere Abstimmung im Kampf gegen das Virus. China meldet aktuell mehr als 20.400 Corona-Infizierte. 425 Menschen sind demnach an der Folgeerkrankung gestorben. 04.02.2020 03:00 Uhr 

## Iowa startet in die US-Vorwahlen
Des Moines: Im US-Bundesstaat Iowa haben die ersten Vorwahlen im Rennen um die künftige Präsidentschaft begonnen. Bei den Republikanern gilt Amtsinhaber Trump als gesetzt. Die Demokraten stimmen darüber ab, wen sie als Gegenkandidaten aufstellen wollen. Gute Chancen haben der ehemalige Vizepräsident Biden sowie die Senatoren Sanders und Warren. Die Entscheidung in Iowa ist der Auftakt einer Serie von Vorwahlen. Sie gilt allerdings als richtungsweisend. 04.02.2020 03:00 Uhr 

## WHO warnt vor mehr Krebsfällen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einem drastischen Anstieg der Krebserkrankungen vor allem in ärmeren Ländern. Anlässlich des heutigen Weltkrebstages heißt es in einem Bericht der WHO, bis 2040 werde die Zahl der Fälle in einkommensschwachen Ländern um mehr als 80 Prozent steigen. Schwerpunkte der Gesundheitspolitik lägen dort auf der Infektionsbekämpfung und der Versorgung von Müttern und Kleinkindern. Maßnahmen gegen den Krebs würden vernachlässigt. Auch in wohlhabenderen Ländern wird die Zahl der Krebserkrankungen laut WHO zunehmen. Als Grund nennt die Organisation unter anderem die steigende Lebenserwartung. 04.02.2020 03:00 Uhr 

## Ulm: Krankenschwester freigelassen
Ulm: Im Fall der vergifteten Neugeborenen in der Uniklinik der baden-württembergischen Stadt ist eine Krankenschwester aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, besteht kein dringender Tatverdacht mehr. Im Dezember hatten fünf Babys gleichzeitig akute Atemnot erlitten. Untersuchungen ergaben eine Vergiftung mit Morphium. Im Schrank der Krankenschwester fanden die Ermittler eine Spritze mit Muttermilch, die - laut ersten Analysen - mit dem Betäubungsmittel versetzt war. Dieser Verdacht habe sich nicht bestätigt, so die Staatsanwaltschaft. 04.02.2020 03:00 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt in Bochum
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV mit 3:1 beim VFL Bochum gewonnen. Die Hamburger bleiben damit in der Tabelle auf Platz 2, mit einem Punkt Rückstand auf Spitzenreiter Bielefeld. 04.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Mitte und im Süden kräftiger Regen, später deutlich sinkende Schneefallgrenze, 7 bis 0 Grad, im Süden in der zweiten Nachthälfte stürmisch. Am Tage wechselnd bis stark bewölkt, gebietsweise Schauer oder Graupelgewitter. An den Alpen anhaltende Schneefälle. 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen wechselhaft, im südlichen Bergland zeitweise Schneefall, 1 bis 9 Grad. 04.02.2020 03:00 Uhr 
