# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Spahn für Maskenpflicht in Geschäften
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat vor einer Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel gewarnt. Er verstehe zwar die Ungeduld, schrieb Spahn auf Twitter. Wo in geschlossenen Räumen der nötige Abstand nicht immer gesichert sei, bleibe jedoch die Alltagsmaske geboten. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann auf NDR Info. Solange man keinen Impfstoff und kein Medikament gegen Covid-19 habe, gebe es gegen das Virus nichts außer Abstandhalten und Mund-Nasen-Schutz. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann regte im ARD-Morgenmagazin eine Debatte für die Zeit nach den Sommerferien an. Während im ÖPNV eine Maske nötig bleibe, könnten im Einzelhandel Mindestabstände gewahrt werden. Daher wolle er im August erörtern, ob aus der Pflicht eine Empfehlung werden könne. Der Einzelhandel in Niedersachsen leide massiv, betonte er. 06.07.2020 09:15 Uhr 

## RKI: 219 Corona-Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland haben sich seit gestern 219 Menschen neu mit dem Coronavirus angesteckt. Acht der Neu-Infektionen entfallen auf Niedersachsen, sechs auf Schleswig-Holstein. Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern melden keine neuen Fälle. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gab es damit seit Ausbruch der Pandemie insgesamt mehr als 196.500 bestätigte Corona-Infektionen; die meisten dieser Infizierten sind wieder genesen. Die Zahl der aktiven Infektionen liegt demnach deutschlandweit bei etwa 5.300. 06.07.2020 09:15 Uhr 

## Schäuble fordert Lehren aus der Corona-Pandemie
Berlin: Europa sollte nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble Lehren aus der Corona-Pandemie ziehen und seine globalen Abhängigkeiten reduzieren. Schäuble schreibt in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es gebe jetzt die Gelegenheit, das aktuelle Wirtschaftsmodell kritisch zu überprüfen und - so wörtlich -  "Exzesse der Globalisierung" zu korrigieren. Der CDU-Politiker verweist etwa auf einen Mangel selbst an einfachen Medizingütern wie Mund-Nasen-Schutzmasken. Die Europäische Union müsse besser vorsorgen, um in Krisen widerstandsfähiger und souveräner zu sein. 06.07.2020 09:15 Uhr 

## Immer mehr Betrug bei Corona-Hilfen vermutet
Berlin:	Die Corona-Soforthilfen sind womöglich vielfach zu Unrecht beantragt worden. Bundesweit untersuchen Ermittler mindestens 5100 Verdachtsfälle, in denen Subventionsbetrug vermutet wird. Ende Mai waren es noch 2200 Fälle. Die Antragsteller machten zum Beispiel falsche Angaben zu ihrer Situation. Andere beantragten Geld für längst insolvente Firmen. Die niedersächsische Investitions- und Förderbank gibt den möglichen Schaden mit knapp 3 Millionen Euro an. Nach Recherchen der Nachrichtenagentur dpa könnte es bundesweit um knapp 22 Millionen Euro gehen. 06.07.2020 09:15 Uhr 

## EU-Justizminister beraten über Hetze im Internet
Brüssel:	Die Justizminister der EU-Staaten beraten heute über den Kampf gegen Hasskommentare und Verschwörungslegenden im Internet. Ziel ist eine gemeinsame europäische Linie und das Vermeiden von Alleingängen. Bisher gibt es nur einen Verhaltenskodex, der auf Freiwilligkeit basiert. Unternehmen wie Facebook und Twitter  haben sich dementsprechend verpflichtet, gegen Hetze auf ihren Plattformen vorzugehen. 06.07.2020 09:15 Uhr 

## Filmkomponist Morricone gestorben
Rom:	Der italienische Komponist Ennio Morricone ist tot. Der 91-Jährige starb in der Nacht in einer Klinik in seiner Heimatstadt Rom an den Folgen eines Sturzes. Morricone gilt als einer der größten Komponisten der Filmgeschichte. Zu seinen bekanntesten Werken gehört die Musik für "Spiel mir das Lied vom Tod" und "Zwei glorreiche Halunken". 2007 bekam der Dirigent und Komponist den Ehrenoscar für sein Lebenswerk. 06.07.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2 Prozent auf 12.773 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,8 Prozent höher bei 22.714. Der Euro kostet einen Dollar 12 92. 06.07.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer, örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. An den Küsten sowie in Schauer- und Gewitternähe Sturmböen möglich. 06.07.2020 09:15 Uhr 
