# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2020:


## Corona: Quarantäne in Rheinland-Pfalz beendet
Berlin: Die Quarantäne für die wegen Corona-Verdachts in einer Kaserne in Rheinland-Pfalz untergebrachten Deutschen ist beendet. Nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn wurden die 100 China-Rückkehrer und 22 Helfer des Roten Kreuzes am Mittag nach Hause entlassen. Ein letzter Test habe ergeben, dass die Betroffenen nicht mit dem Corona-Virus infiziert seien. Die Deutschen waren vor zwei Wochen aus China ausgeflogen worden und seitdem in einer Kaserne im rheinland-pfälzischen Germersheim untergebracht. Zwei der Rückkehrer, bei denen nach der Ankunft in Deutschland das Virus nachgewiesen wurde, waren in Krankenhäuser gebracht worden. 16.02.2020 16:00 Uhr 

## Neues Bekenntnis zu Libyen-Waffenembargo
München: Vier Wochen nach dem Berliner Libyen-Gipfel haben sich die Teilnehmerstaaten noch einmal dazu bekannt, die Einmischung in den Konflikt zu beenden. Auf einem Außenministertreffen am Rande der Münchner Sicherheitskonferenz bekräftigten die zwölf vertretenen Länder und drei internationalen Organisationen das Ziel, das UN-Waffenembargo vollständig umzusetzen. Es besteht seit 2011. Die Vereinten Nationen beklagten allerdings, dass mehrere Teilnehmerstaaten weiterhin Kämpfer entsenden und Waffen liefern. Generalsekretär Guterres hatte vor kurzem ausdrücklich die Vereinigten Arabischen Emirate, Ägypten, Russland und die Türkei genannt. Bundesaußenminister Maas hält nach eigenen Worten den in Berlin eingeschlagenen Weg trotzdem für den einzigen, der Erfolg verspricht. Morgen will er in Brüssel mit seinen EU-Kollegen über die europäische Haltung und das weitere Vorgehen in dem Konflikt beraten. 16.02.2020 16:00 Uhr 

## Sicherheit und Entwicklungshilfe vernetzen?
München: Bundesentwicklungsminister Müller will Sicherheitspolitik und Entwicklungshilfe besser aufeinander abstimmen. Wer zwei Prozent des Bruttoinlandsproduktes für Verteidigungsausgaben verlange, der muss auch 0,7 Prozent für Entwicklung fordern, sagte Müller auf der Münchner Sicherheitskonferenz. Ursache vieler Konflikte seien knappe Ressourcen, Hunger und Perspektivlosigkeit. Als Beispiel nannte der CSU-Politiker die Sahel-Region. Wenn nichts bleibe, schlössen sich die Jungen für einen Dollar Sold Terrorgruppen wie Boko Haram und dem IS an. Müller forderte vor diesem Hintergrund, dass die Vernetzung von Entwicklung und Sicherheit in allen Debatten eine viel größere Rolle spielen müsse. 16.02.2020 16:00 Uhr 

## KMK-Chefin will im Ferienstreit Südländern notfalls nachgeben
Berlin: Im Streit über die Sommerferien-Zeiten zwischen den Bundesländern will die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, den Forderungen Bayerns und Baden-Württembergs notfalls nachgeben. Die SPD-Politikerin sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Sonderregelung für beide Länder sei zwar kaum noch zu verstehen. Es werde aber schwer werden, ihnen diese Privilegien wieder wegzunehmen. Hubig verwies darauf, dass es die Gründe aus der Vergangenheit heute nicht mehr gebe. Schließlich sei es ja nicht so, als würden die Schüler im Süden wie in den Nachkriegsjahrzehnten zur Ernte eingesetzt. Das System, nach dem die Länder sich mit dem Beginn der Ferien abwechseln, hat sich nach Einschätzung der rheinland-pfälzischen Kultusministerin bewährt. Bayern und Baden-Württemberg nehmen daran aber nicht teil, sondern halten an ihren angestammten Ferien-Terminen von August bis Mitte September fest. 16.02.2020 16:00 Uhr 

## WM-Silber für deutsche Biathletin Denise Herrmann
Zum Sport: Bei den Weltmeisterschaften der Biathleten im italienischen Antholz hat Denise Herrmann die erste Medaille für das deutsche Team gewonnen. Die Oberwiesenthalerin holte im Verfolgungsrennen über die 10-Kilometer-Strecke Silber hinter Dorothea Wierer aus Italien. Bronze ging an Marte Olsbu Röiseland aus Norwegen. In der zweiten Fußball-Bundesliga hält Holstein Kiel Kontakt zu den Aufstiegsplätzen. Die Schleswig-Holsteiner gewannen das Verfolger-Duell bei Erzgebirge Aue mit 2:1. Der VfL Osnabrück schaffte in seinem Auswärtsspiel beim Karlsruher SC in letzter Minute noch den 1:1-Ausgleich. Die Niedersachsen mussten dabei rund eine Stunde lang in Unterzahl spielen. Außerdem gewann Darmstadt gegen Sandhausen mit 1:0. 16.02.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend überwiegend dicht bewölkt, zeitweise Regen, vom Emsland bis ins nördliche Schleswig-Holstein länger anhaltend und teils kräftig. Abendtemperaturen 7 bis 17 Grad. Dazu Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen! In der Nacht zeitweise und vorübergehend auch kräftiger Regen, nach Mitternacht von der Nordsee her vermehrt Auflockerungen. Tiefstwerte 8 bis 6 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen! Morgen unterschiedlich bewölkt, teils freundliche Abschnitte, im Verlauf Regen-, mitunter auch Graupelschauer. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen. 16.02.2020 16:00 Uhr 
