# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Bilanzskandal: Wirecard meldet Insolvenz an
München: Nach einem milliardenschweren Bilanzskandal steht der Finanzdienstleister Wirecard vor der Pleite. Der DAX-Konzern hat beim Amtsgericht München offiziell Insolvenz angemeldet. Für die Tochterfirmen werden die entsprechenden Verfahren noch geprüft, teilte Wirecard mit. Es ist das erste Mal, dass ein Unternehmen aus dem deutschen Leitindex zahlungsunfähig ist. In der Bilanz fehlen fast zwei Milliarden Euro. Der Konzern hatte eingeräumt, dass es sich bei dem angeblichen Treuhandvermögen vermutlich um eine Luftbuchung handelt. Die entsprechenden Belege waren offenbar gefälscht. Die Vorwürfe waren seit Monaten bekannt. Konzern-Chef Braun trat vergangene Woche zurück. Gegen ihn wird wegen möglicher Bilanzfälschung und Marktmanipulation ermittelt. Wirecard hatte Finanzdienstleistungen für bekannte Unternehmen wie Ikea und Aldi abgewickelt. Insider gehen davon aus, dass die Gläubiger den Großteil ihres Geldes verlieren werden. 25.06.2020 15:15 Uhr 

## -Lufthansa-Spitze wirbt für Rettungspaket
Frankfurt am Main: Die Lufthansa-Spitze hat bei den Aktionären für das staatliche Rettungspaket geworben. Aufsichtsratschef Kley sagte auf der außerordentlichen Hauptversammlung, wenn die Anteilseigner zustimmten, könne die Fluggesellschaft an frühere Erfolge anknüpfen. Auch werde es dann keine Insolvenz geben. Ohne Unterstützung drohe der Airline in den nächsten Tagen die Pleite. Vorstandschef Spohr mahnte, die Lufthansa müsse effizienter werden. Auch an  schmerzhaften Personalmaßnahmen komme das Unternehmen nicht vorbei. Die Zustimmung zum staatlichen Rettungspaket über bis zu neun Milliarden Euro sei wegweisend, betonte Spohr. 25.06.2020 15:15 Uhr 

## EU-Agentur für Covid-19-Therapie mit Remdesivir
Amsterdam: Die Europäische Arzneimittel-Agentur EMA hat erstmals grünes Licht für einen Wirkstoff zur Corona-Therapie in der EU gegeben. In einer Empfehlung sprach sich die Agentur dafür aus, bestimmte Covid-19-Patienten unter Auflagen mit Remdesivir behandeln zu lassen. Die EU-Kommission muss dem noch zustimmen. Dies gilt aber als Formsache. Das Medikament Remdesivir wurde ursprünglich zum Kampf gegen Ebola-Viren entwickelt. In den USA, Indien und Südkorea ist es bereits in Notfällen zur Behandlung von schwerkranken Covid-19-Patienten zugelassen. 25.06.2020 15:15 Uhr 

## BAG-Urteil zu Auskunftsrecht über Bezahlung
Erfurt: 	Selbstständige können unter bestimmten Bedingungen vom Arbeitgeber Auskunft darüber verlangen, wie viel Kollegen mit vergleichbaren Aufgaben verdienen. Das hat das Bundesarbeitsgericht entschieden. Im ersten Grundsatzurteil der Erfurter Richter zum Entgelt-Transparenz-Gesetz ging es konkret um Rechte für Selbstständige, die vor allem für einen Arbeitgeber arbeiten. Diese sogenannten arbeitnehmerähnlich Beschäftigten werden in dem Gesetz nicht ausdrücklich genannt. Das Bundesarbeitsgericht sprach ihnen nun einen Anspruch auf Auskunft zu. Hintergrund solcher Nachfragen sind oft Zweifel von Frauen, dass sie das gleiche Geld wie männliche Kollegen bekommen. 25.06.2020 15:15 Uhr 

## Bremer Regierung will Polizeigesetz verschärfen
Bremen: In der Hansestadt soll es ein neues Polizeigesetz geben. Nach monatelangen Verhandlungen verständigten sich die drei Regierungsfraktionen SPD, Grüne und Linke auf einen entsprechenden Entwurf. Danach soll künftig die Überwachung von Telefonaten und SMS-Nachrichten bereits vor einer möglichen schweren Straftat erlaubt sein. Zudem ist vorgesehen, die Videoüberwachung auf Großveranstaltungen wie Freimarkt oder Weihnachtsmarkt auszudehnen. Im Falle häuslicher Gewalt soll ein Täter zur Gefahrenabwehr bis zu zehn Tage lang aus der Wohnung verwiesen werden können. Bremens Innensenator Mäurer sprach von einem gelungenen Kompromiss. Der Entwurf soll nach der Sommerpause in der Bürgerschaft beschlossen werden. 25.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.135  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 17 . 25.06.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, örtlich ziehen Wolkenfelder durch, einzelne Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern teils Gewitter, meist aber trocken. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. 25.06.2020 15:15 Uhr 
