# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Wieder Ausschreitungen und ein Toter in Minsk
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben erneut Tausende Menschen gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko protestiert. Dabei kam es die zweite Nacht in Folge zu schweren Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. Ein Mann wurde dabei getötet. Nach Darstellung des Innenministeriums in Minsk explodierte in seiner Hand ein Sprengsatz, den er auf Polizisten werfen wollte. Der Demonstrant sei an seinen Verletzungen gestorben. Einen unabhängigen Bericht zu dem Vorfall gibt es bislang nicht. Auch in anderen Städten des Landes kam es erneut zu Protesten. Die Polizei ging vielerorts gewaltsam gegen die Regierungsgegner vor. 11.08.2020 07:15 Uhr 

## Libanon: Regierung wurde offenbar vor Explosion gewarnt
Beirut: Die libanesische Regierung ist offenbar im vergangenen Monat vor den Folgen einer möglichen verheerenden Explosion in der Hauptstadt gewarnt worden. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters erwähnten Sicherheitsexperten dabei explizit die Menge von 2.750 Tonnen Ammoniumnitrat, die seit Jahren ungesichert im Hafen Beiruts gelagert wurden. Die Chemikalie gilt laut der Regierung als Auslöser für die schweren Detonationen vor einer Woche. Reuters beruft sich auf einen aktuellen Bericht der libanesischen Generaldirektion für Staatssicherheit. 11.08.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen wieder gestiegen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat sich erneut der Schwelle von 1.000 angenähert. Das Robert-Koch-Institut zählte innerhalb von 24 Stunden 966 neue Fälle. In den vergangenen zwei Tagen lag die Zahl deutlich niedriger. Allerdings übermitteln am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das RKI. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt laut dem Institut derzeit bei 1,09. Das bedeutet, dass ein  Infizierter im bundesweiten Durchschnitt mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. 11.08.2020 07:15 Uhr 

## Maas reist nach Moskau
Berlin: Bundesaußenminister Maas reist heute zu politischen Gesprächen nach Russland. Im Mittelpunkt des Treffens mit dem russischen Außenminister Lawrow dürften die Konflikte in der Ukraine und in Libyen stehen sowie der Umgang mit dem Iran und die Zusammenarbeit mit Russland im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen. Nach seinem Aufenthalt in Moskau reist Maas nach St. Petersburg weiter. Dort nimmt er an einer Gedenkfeier für die Opfer der Leningrader Blockade im Zweiten Weltkrieg teil. 11.08.2020 07:15 Uhr 

## Bund prüft Einstieg bei weiteren Unternehmen
Berlin: Nach dem Einstieg des Bundes beim Lufthansa-Konzern prüft die Regierung, ob ein solcher Schritt in der Corona-Krise auch bei anderen Unternehmen in Frage kommt. Das berichtet das "Handelsblatt" und beruft sich auf eine Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Grünen. Demnach haben 14 Großunternehmen ausdrücklich Bedarf an einer Beteiligung des Bundes angemeldet. Bei den meisten von ihnen stehe die Prüfung aber noch am Anfang. Insgesamt haben den Angaben zufolge knapp 60 Firmen Interesse an Hilfen aus dem sogenannten Wirtschafts-Stabilisierungsfond bekundet. 11.08.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.755 Punkten. Das ist ein Plus von 1,9 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.791 Punkten; plus 1,3 Prozent. Der Dax bei 12.688 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 50. 11.08.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig und meist trocken. Höchstwerte 28 Grad in Oldenburg bis 34 Grad Meppen, an der Ostsee 23 bis 27 Grad. 11.08.2020 07:15 Uhr 
