# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Corona: Scholz sagt Unterstützung auch 2021 zu
Berlin: Auch nach dem Auslaufen der staatlichen Corona-Hilfen für November und Dezember können Firmen auf Unterstützung des Staates setzen. Das sagte Bundesfinanzminister Scholz gestern Abend im ZDF zu. Nach seinen Worten stehen bis mindestens Juni 2021 Überbrückungshilfen zur Verfügung, die umfassender und großzügiger seien als bisher. Im Haushalt für das kommende Jahr sind dafür etwa 40 Milliarden Euro vorgesehen. Kanzleramtsminister Braun blickt in der Corona-Krise optimistisch auf 2021. Die Pandemie verliere im nächsten Jahr ihren Schrecken, sagte der CDU-Politiker dem "Handelsblatt". Die Gesellschaft müsse noch einige Monate durchhalten und dabei die Corona-Regeln einhalten und Kontakte reduzieren. 30.11.2020 06:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter hoch
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland steigt weiter auf etwa gleichbleibendem Niveau. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert-Koch-Institut innerhalb eines Tages 11.169 neue Ansteckungsfälle. Das sind etwa 300 mehr als vor einer Woche. Insgesamt sind die Zahlen montags immer niedriger, weil die Ämter an Wochenenden teilweise keine Daten übermitteln. Als Konsequenz aus der Corona-Krise will der Bund an 19 Standorten eine Nationale Gesundheitsreserve aufbauen. Sie solle im Kern aus Schutzausrüstung, Beatmungsgeräten und Medikamenten bestehen, teilte Bundesgesundheitsminister Spahn mit. Ziel sei es, im Notfall besonders diejenigen zu unterstützen, die in Krankenhäusern, Pflegeeinrichtungen und Arztpraxen arbeiten. 30.11.2020 06:15 Uhr 

## Meuthen verteidigt Rede auf Parteitag
Kalkar: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat Kritik an seinem Verhalten auf dem Bundesparteitag zurückgewiesen. Er wolle die AfD nicht spalten, sondern habe eine Einheit in Disziplin angemahnt, sagte Meuthen in der ARD. Wenn man eine Partei führe, müsse man auch Klartext sprechen. Der Vorsitzende hatte auf dem Bundesparteitag in Kalkar unter anderem kritisiert, dass manche in der AfD von "Corona-Diktatur" sprächen und keine Distanz zur sogenannten Querdenker-Bewegung zeigten. Spitzenpolitiker wie der stellvertretende Vorsitzende Brandner oder der Landesvorsitzende in Thüringen, Höcke, hielten Meuthen daraufhin vor, der Partei mit seiner Rede schwer geschadet zu haben. 30.11.2020 06:15 Uhr 

## Union streitet über Termin für Kanzlerkandidat
Berlin: Innerhalb der Unionsparteien gibt es Streit darüber, wann über den gemeinsamen Kanzlerkandidaten entschieden werden soll. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte der "Funke Mediengruppe", in dieser Frage sollte nicht viel Zeit ins Land gehen. Wenn die CDU einen neuen Vorsitzenden gewählt habe, müsse auch die Kanzlerkandidatur schnell entschieden werden. CSU-Chef Söder macht sich dagegen für einen späteren Termin stark. Er sagte auf einer Veranstaltung der Jungen Union, man dürfe keinen falschen Frühstart machen. 30.11.2020 06:15 Uhr 

## Landung chinesischer Mondsonde rückt näher
Peking: Die erstmalige Landung einer chinesischen Raumsonde auf dem Mond rückt näher. Nach Angaben staatlicher Medien trennte sich das Modul von seinem Raumschiff im Orbit des Erdtrabanten. Als nächster Schritt stehe die Landung auf dem Mond an. Wann das genau erfolgen soll, wurde nicht genannt. Ziel der chinesischen Mission ist es, erstmals seit 44 Jahren wieder Gesteinsproben zur Erde zu bringen. Zuvor war dies nur den USA und der Sowjetunion gelungen. 30.11.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 26.467 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 68. 30.11.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel oft bewölkt, in Südniedersachsen einige freundliche Abschnitte. Später von der Nordsee her Regen, im Binnenland teils Schnee. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 30.11.2020 06:15 Uhr 
