# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Corona: Trump rechnet mit vielen Virus-Toten
Washington: US-Präsident Trump geht davon aus, dass im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie die härteste Zeit unmittelbar bevorsteht. Er werde in den kommenden zwei Wochen viele Tote geben, sagte er auf einer Pressekonferenz im Weißen Haus. Die USA hätten wahrscheinlich noch nie solche Zahlen gesehen. Um die Bundesstaaten zu unterstützen, will Trump eine große Zahl an Soldatinnen und Soldaten entsenden. Allein in die besonders betroffene Stadt New York sollen 1.000 Ärzte, Krankenschwestern und Pfleger geschickt werden. Die USA sind weltweit am stärksten von der Corona-Pandemie betroffen. Die Zahl der bestätigten Infektionsfälle stieg laut Johns-Hopkins-Universität am Wochenende auf mehr als 310.000. Etwa 8.300 Menschen starben an der von dem Virus ausgelösten Lungenkrankheit Covid-19. 05.04.2020 07:30 Uhr 

## Italien meldet weniger Corona-Intensivpatienten
Rom: In Italien ist die Zahl der Intensivpatienten mit dem Coronavirus gesunken. Wie der Zivilschutz mitteilte, werden derzeit etwa 4.000 Infizierte intensivmedizinisch behandelt, 74 weniger als am Vortag. Allein in der besonders schwer betroffenen Lombardei konnten demnach etwa 50 Patienten die Intensivstation verlassen. Auch der Anstieg der Totenzahlen im Zusammenhang mit der Lungenkrankheit Covid-19 hat sich in Italien abgeschwächt. Erstmals seit neun Tagen starben weniger als 700 Infizierte innerhalb eines Tages. Insgesamt haben die italienischen Behörden mehr als 15.300 Tote registriert. 05.04.2020 07:30 Uhr 

## Grüne fordern Bonuszahlungen für Pflegekräfte
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat eine schnelle Umsetzung von Bonuszahlungen für Pflegekräfte gefordert. Der Bund sollte jetzt alle Mittel und Wege nutzen, um direkte finanzielle Prämien an das Personal zu unterstützen, sagte Göring-Eckardt den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die Grünen-Politikerin schlägt unter anderem vor, Mittel aus dem Gesundheitsfonds freizugeben. Bayerns Ministerpräsident Söder kündigte in der "Bild am Sonntag" Sonderzahlungen für Pflegekräfte in seinem Bundesland an. Bayern werde 500 Euro als Bonus an alle Pflegekräfte zahlen. Außerdem sollen die Beschäftigten in allen Krankenhäusern, Pflege- und Seniorenheimen freies Essen und Getränke bekommen. 05.04.2020 07:30 Uhr 

## Städtetag beklagt fehlende Schutzausrüstung
Berlin: Das Präsidium des Deutschen Städtetages hat die Bundesregierung aufgefordert, in der Corona-Krise eine flächendeckende Versorgung mit medizinischen Geräten und Hilfsmitteln sicherzustellen. Die Oberbürgermeisterinnen und Oberbürgermeister äußerten ihre große Sorge über den anhaltenden Mangel an dringend benötigten Beatmungsgeräten, Schutzkleidung und Atemschutzmasken. Die Regierung müsse dafür sorgen, dass diese im ganzen Land zur Verfügung stehen und sachgerecht verteilt werden. Dringenden Handlungsbedarf sehen die Städte auch für Alten- und Pflegeeinrichtungen. Es sei besonders bedrückend, dass die Zahl von Corona-Infektionen in den Heimen steige. 05.04.2020 07:30 Uhr 

## Corona-Kontrollen der Polizei im Norden
Kiel: Nach der Einführung von Bußgeldkatalogen für Verstöße gegen Corona-Auflagen will die Polizei in Schleswig-Holstein auch heute landesweit verstärkt kontrollieren. An den Übergängen zu den Inseln, an den Stränden von Nord- und Ostsee und in Naherholungsgebieten müssten Bürger mit Kontrollen rechnen, kündigte eine Sprecherin an. Gestern hatte die Polizei an den Landesgrenzen zu Hamburg zahlreiche Fahrzeuge kontrolliert und zurückgeschickt. Es handelte sich nach Behördenangaben meistens um Hamburger, die aus touristischen Gründen unterwegs waren. 05.04.2020 07:30 Uhr 

## Terrorverdacht nach Messerangriff bei Lyon
Lyon: Nach dem tödlichen Messerangriff im Südosten Frankreichs hat die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft den Fall übernommen. Sie ermittelt unter anderem wegen Mordes. Ein 33-Jähriger steht im Verdacht, in der Stadt Romans-sur-Isère südlich von Lyon zwei Menschen mit einem Messer getötet und mehrere verletzt zu haben. Nach Angaben der Behörden wurden bei der Durchsuchung der Wohnung des Mannes belastende Dokumente mit religiösem Inhalt gefunden. Der mutmaßliche Angreifer sitzt im Gefängnis. 05.04.2020 07:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute ganztägig Sonnenschein und durchweg trocken bei 11 Grad am Kap Arkona auf Rügen bis 21 Grad im südlichen Emsland. Morgen bleibt es sonnig und trocken, allenfalls am Abend im Emsland vereinzelt Wolken. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, zeitweise wolkiger und meist trocken bei 12 bis 20 Grad. Am Mittwoch nach Frühnebel überwiegend heiter und trocken, 12 bis 23 Grad. 05.04.2020 07:30 Uhr 
