# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Kabinett: Kurzarbeit verlängert, Eltergeld geändert
Berlin: Die Bundesregierung will den Anspruch auf Kurzarbeitgeld bis Ende 2021 verlängern. Das Kabinett beschloss am Vormittag entsprechende Gesetzespläne von Arbeitsminister Heil. Die staatliche Corona-Krisen-Hilfe wird damit zeitweise von zwölf auf 24 Monate erweitert. Arbeitgeber bekommen zudem die fälligen Sozialbeiträge komplett erstattet. Ziel ist, Entlassungen während der Krise zu verhindern. Dazu übernimmt die Bundesagentur für Arbeit einen Teil der Lohnkosten. Heil schätzt die Kosten auf etwa fünf Milliarden Euro. Außerdem hat das Kabinett Änderungen beim Elterngeld auf den Weg gebracht. Das betrifft vor allem Mütter und Väter, die nebenbei in Teilzeit arbeiten. Eltern, die zusammen über 300.000 Euro im Jahr verdienen, sollen künftig kein Elterngeld mehr erhalten. Die Änderungen sollen ab 2021 gelten. Bundestag und Bundesrat müssen noch zustimmen. 16.09.2020 11:45 Uhr 

## Von der Leyen - EU braucht mehr Kompetenzen
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen fordert als Reaktion auf die Corona-Krise mehr Kompetenzen für die Europäische Union in Gesundheitsfragen. In ihrer Rede zur Lage der EU schlug von der Leyen eine neue EU-Agentur für biomedizinische Forschung und Entwicklung vor. Zudem müsse die Gemeinschaft mehr Geld für diese Zwecke bekommen. Ziel sei eine stärkere europäische Gesundheitsunion, so die CDU-Politikerin. Die Gemeinschaft müsse besser für Krisen wie die jetzige gewappnet sein. Von der Leyen würdigte die Leistungen von Ärzten und Pflegern in den vergangenen Monaten. Weiterhin schlug sie in ihrer Rede vor, das Klimaziel der EU zu verschärfen. Der Ausstoß an Treibhausgasen soll bis 2030 um 55 und nicht nur um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 reduziert werden. 16.09.2020 11:45 Uhr 

## NRW: Polizisten an rechten Chats beteiligt
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen ermitteln die Behörden gegen mehrere Polizisten, die sich an rechtsextremen Chat-Gruppen beteiligt haben sollen. Das teilte Landesinnenminister Reul von der CDU mit. Demnach wurden heute früh 29 Beamte vom Dienst suspendiert; die meisten von ihnen gehörten zum Polizeipräsidium Essen. Reul sagte, in den Chatgruppen sei übelste und widerwärtigste Hetze betrieben worden. Er sprach von einer Schande für die Polizei. An Razzien gegen die Polizisten waren mehr als 200 Beamte beteiligt. Sie durchsuchten zahlreiche Dienststellen und Privatwohnungen. 16.09.2020 11:45 Uhr 

## Israel reagiert auf Raketenbeschuss
Jerusalem:	Israel hat auf Raketenbeschuss aus dem Gaza-Streifen reagiert und Ziele der radikalen Hamas-Organisation angegriffen. In einer Mitteilung der Armee heißt es, es seien unter anderem eine Waffen- und Sprengstoffwerkstatt sowie eine Militäranlage im Gazastreifen getroffen worden. Über Opfer ist nichts bekannt. Die Armee spricht von 13 Raketen, die auf israelisches Territorium abgefeuert worden seien. Zwei Menschen wurden verletzt. Der Beschuss begann kurz nach der Unterzeichnung des Abkommens über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen Israel, den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain. Die Palästinenser sehen durch diese Vereinbarung ihren Kampf um einen eigenen Staat geschwächt. 16.09.2020 11:45 Uhr 

## Doping-Prozess gegen Erfurter Arzt gestartet
München: Vor dem Landgericht hat einer der größten Doping-Prozesse der deutschen Sportgeschichte begonnen. Angeklagt sind ein Arzt aus Erfurt und vier mutmaßliche Komplizen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 42-Jährigen vor, über mehrere Jahr Blutdoping an Sportlern durchgeführt zu haben. Zu seinen Kunden zählten demnach vor allem Wintersportler und Radprofis. Einige Athleten standen in Österreich schon vor Gericht und erhielten Bewährungsstrafen wegen Dopings. 16.09.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, zeitweise mehr Wolken, von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland vereinzelt Schauer, 24 Grad in Mölln, bis 30 Grad in Northeim. 16.09.2020 11:45 Uhr 
