# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Euro-Finanzminister beraten über Wirtschaftshilfen
Brüssel:	Die Finanzminister der Euro-Zone beraten am Nachmittag darüber, wie Europas Wirtschaft nach der Corona-Pandemie wieder auf die Beine kommen kann. Die Forderung nach gemeinsamen Anleihen, für die alle Euro Staaten haften, steht weiterhin auf der Tagesordnung. Länder wie Italien oder Frankreich machen sich dafür stark. Bundesfinanzminister Scholz lehnte den Vorschlag gestern Abend in der ARD nochmals ab. Berlin setzt vor allem auf den Euro-Rettungsfonds ESM, der Kredite für finanzschwache Länder im Umfang von bis zu zwei Prozent ihrer Wirtschaftsleistung bereitstellen könnte. An der Video-Konferenz der Euro-Finanzminister nehmen auch ihre Kollegen aus den übrigen EU-Ländern teil. 07.04.2020 09:45 Uhr 

## Zahl der Infektionen in Deutschland gestiegen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland wieder etwas stärker gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, haben sich innerhalb eines Tages 3.830 Menschen nachweislich neu infiziert. Gestern lag diese Zahl bei 3.670. Insgesamt sind 99.200 Infektionen registriert, 1.600 Erkrankte sind gestorben. 07.04.2020 09:45 Uhr 

## Johnson: Merkel schickt Genesungswünsche
London:   Staats- und Regierungschefs haben dem an Covid-19 erkrankten britischen Premierminister Johnson Genesungswünsche geschickt. Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und US-Präsident Trump übermittelten dem 55-Jährigen entsprechende Botschaften. Johnson war gestern auf die Intensivstation verlegt worden. Ein Sprecher erklärte, es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme. Der Regierungschef sei bei Bewusstsein und brauche kein Beatmungsgerät. Vor zehn Tagen war bei dem Premier das Virus festgestellt worden. Johnson beauftragte Außenminister Raab, ihn zu vertreten. In Großbritannien gibt es nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität mehr als 52.000 Corona-Fälle. Etwa 5.300 Infizierte sind gestorben. 07.04.2020 09:45 Uhr 

## Dänemark lockert Corona-Beschränkungen
Kopenhagen: In Dänemark werden einige Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie gelockert. Wie Ministerpräsidentin Frederiksen mitteilte, werden Kindergärten am 15. April wieder öffnen. In den Schulen soll bis einschließlich Klasse fünf wieder Unterricht stattfinden. Voraussetzung ist, dass die Zahl der Infizierten bis dahin nicht stark steigt. Großveranstaltungen bleiben in Dänemark bis August verboten. So fällt das Musikfestival in Roskilde in diesem Jahr aus. Gestern hatte Österreich angekündigt, nach Ostern die Geschäfte Schritt für Schritt wieder zu öffnen. 07.04.2020 09:45 Uhr 

## GEW hält "Corona-Bonus" für Schüler sinnvoll
Berlin:    Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat einen "Corona-Bonus" bei den Schulnoten ins Gespräch gebracht. GEW-Chefin Tepe sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland", dies halte sie in diesem Schuljahr für möglich, vor allem wenn die Schulen noch länger geschlossen blieben. Den Schülern dürfe kein Nachteil entstehen, so Tepe. Der Schutz der Gesundheit von Lehrkräften und Schülern müsse hierbei die zentrale Rolle spielen. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", er hoffe aber darauf, dass die Schulen ihren Betrieb wieder schrittweise aufnehmen. Den Beginn könnten dann die Abschlussklassen und die Oberstufe machen. 07.04.2020 09:45 Uhr 

## Medien: 2019 mehr Straftaten durch Rechtsextreme
Berlin: Die Zahl der rechtsextrem motivierten Straftaten ist im vergangenen Jahr einem Zeitungsbericht zufolge gestiegen. Die Funke-Mediengruppe berichtet über eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Abgeordneten Mihalic. Danach sind bislang für 2019 etwa 22.300 Delikte mit einem rechtsextremen Hintergrund gemeldet worden - etwa 1.900 mehr als im Vorjahr. In den meisten Fällen ging es um Propaganda und Volksverhetzung. Die Zahl der Gewaltdelikte ging dem Bericht zufolge etwas zurück. Die endgültigen Zahlen gibt das Bundesinnenministerium voraussichtlich im Mai bekannt. 07.04.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute leicht bewölkt und viel Sonne, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 11 bis 21 Grad. 07.04.2020 09:45 Uhr 
