# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Merkel: Erkennen Ergebnis in Belarus nicht an
Brüssel: 	Die Staats- und Regierungschefs der EU-Staaten werden das Ergebnis der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus nicht anerkennen. Die Abstimmung sei weder fair noch frei gewesen, erklärte Bundeskanzlerin Merkel nach einem Sondergipfel zur politischen Krise in der früheren Sowjetrepublik. Die EU stehe an der Seite der friedlich Demonstrierenden, betonte Merkel. Sie rief den belarussischen Präsidenten Lukaschenko auf, die Gewalt gegen Oppositionelle zu beenden, inhaftierte Demonstranten freizulassen und einen Dialog aufzunehmen, an dem alle Gruppen der Gesellschaft frei teilnehmen könnten. Dabei könnte die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa eine wichtige Rolle spielen, so die Kanzlerin. 19.08.2020 16:15 Uhr 

## Müller bestürzt über islamistischen Anschlag
Berlin: Der Regierende Bürgermeister Müller hat sich entsetzt über den mutmaßlich islamistischen Anschlag geäußert. Der SPD-Politiker sagte, es schockiere ihn zutiefst, dass der Unfall auf der Berliner Autobahn 100 offenbar absichtlich herbeigeführt wurde. Seine Gedanken seien bei den Verletzten und ihren Angehörigen. Innensenator Geisel sagte, nach jetzigem Stand gehe man von einem islamistischen Anschlag aus. Möglicherweise leide der Verdächtige aber auch unter psychischen Problemen. Ein 30-Jähriger Iraker hatte gestern Abend mit seinem Auto andere Fahrzeuge gerammt. Er verletzte dabei sechs Menschen, drei von ihnen schwer. Gegen den Mann wird wegen versuchten Mordes ermittelt. 19.08.2020 16:15 Uhr 

## Hartz-IV-Regelsätze sollen steigen
Berlin:	Die Regelsätze für Hartz-IV-Empfänger sollen kommendes Jahr um mindestens sieben Euro steigen. Das Bundeskabinett hat einen entsprechenden Entwurf von Bundessozialminister Heil beschlossen. Demnach soll der Satz für alleinstehende Erwachsene von 432 auf 439 Euro steigen. Sozialverbänden geht der Schritt nicht weit genug. Die Bundesregierung hat außerdem eine Verordnung zu Nährwert-Informationen auf Lebensmittelpackungen auf den Weg gebracht. Der sogenannte Nutri-Score soll unter anderem über den Gehalt an Zucker, Fett und Salz Auskunft geben. Unternehmen werden allerdings nicht zur Umsetzung verpflichtet. Der Bundesrat soll sich im Oktober mit dem Plan beschäftigen. 19.08.2020 16:15 Uhr 

## Kostensenkung: Einigung bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Lufthansa und ihre Piloten von der Vereinigung Cockpit haben sich auf ein kurzfristiges Sparpaket geeinigt. Wie das Unternehmen mitteilte, umfasst die Vereinbarung eine Verringerung der Personalkosten - unter anderem durch geringere Aufstockungen beim Kurzarbeitergeld und weniger Zuschüsse zu den Betriebsrenten. Betriebsbedingte Kündigungen für das Cockpit-Personal sind zunächst bis März kommenden Jahres ausgeschlossen. Der Bund hat die Lufthansa mit milliardenschweren Finanzhilfen vor der Pleite gerettet. 19.08.2020 16:15 Uhr 

## Großrazzia wegen Steuerhinterziehung
Hagen:	Polizei und Steuerfahndung sind mit Hunderten Einsatzkräften gegen eine Bande mutmaßlicher Steuerhinterzieher vorgegangen. Sie durchsuchten mehr als 50 Wohn- und Geschäftsräume in Deutschland und den Benelux-Staaten. Schwerpunkt der Aktion war Nordrhein-Westfalen. Drei Beschuldigte wurden verhaftet. Der Hauptverdächtige soll einen nicht angemeldeten Getränkegroßhandel betrieben haben. Über ein Firmengeflecht verkaufte er die Getränke zum Schein ins Ausland. Tatsächlich sei die Ware im Inland geblieben und dort ohne Rechnung verkauft worden. Die Ermittler gehen von einem Steuerschaden in Millionenhöhe aus. 19.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.934 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.917 Punkten in den Handel; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 45. 19.08.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise freundlich, im Osten etwas Regen, 21 bis 26 Grad. 19.08.2020 16:15 Uhr 
