# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## EU-Spitzen ruft zu mehr Hilfe für Libanon auf
Brüssel: Nach der Explosionskatastrophe in Beirut haben EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratspräsident Michel zu einer stärkeren Unterstützung des Libanon aufgerufen. Das dramatische Ereignis werde erhebliche wirtschaftliche Folgen für ein Land haben, das bereits zuvor vor vielen Herausforderungen stand, schrieben sie in einem Brief an die EU-Staats- und Regierungschefs. Von der Leyen und Michel schlugen einen europäischen Koordinierungsmechanismus vor, um eine schnelle Umsetzung von Hilfen zu gewährleisten. In Beirut ist die internationale Hilfe inzwischen angelaufen. Unter anderem sind etwa 50 Mitarbeiter des Technischen Hilfswerks vor Ort, um die Suche nach Verschütteten zu unterstützen. Bei den Explosionen vor zwei Tagen kamen mehr als 130 Menschen ums Leben, etwa 5.000 wurden verletzt. 06.08.2020 21:00 Uhr 

## Spahn: Testpflicht ab übermorgen
Berlin: Die Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten tritt übermorgen in Kraft. Das hat Bundesgesundheitsminister Spahn angekündigt. Rückkehrer müssen dann entweder bei der Einreise einen Abstrich machen lassen oder einen Nachweis über einen negativen Test im Ausland vorlegen. Dieser darf nicht älter als zwei Tage sein. Laut Spahn sind die Untersuchungen in Deutschland kostenlos. Er betonte, die Testpflicht sei zwar ein Eingriff in die Freiheit. Das sei aber zumutbar, um die Gesellschaft zu schützen. Welche Länder als Risikogebiete gelten, steht auf einer Liste des Robert-Koch-Instituts. In Deutschland haben sich nach Angaben des RKI mehr als 1.000 Menschen neu mit dem Corona-Virus angesteckt. Das ist der höchste Tageswert seit rund drei Monaten. 06.08.2020 21:00 Uhr 

## Rutte warnt vor zweitem Lockdown in den Niederlanden
Den Haag: Der niederländische Ministerpräsident Rutte hat vor einem zweiten Corona-Lockdown gewarnt. Rutte rief am Abend vor allem die jungen Bürger dazu auf, die Corona-Regeln einzuhalten. Touristen forderte er zudem auf, belebte Plätze in Amsterdam zu meiden. Die Gefahr, dass sich das Corona-Virus verbreite, sei groß, sagte Rutte. In den Niederlanden waren die Infektionszahlen in den vergangenen Wochen sehr schnell angestiegen. Deshalb werden Auflagen für Restaurants und Cafés nun verschärft. So müssen Gäste ihre Kontaktdaten hinterlassen und ihre Plätze vorher reservieren. Außerdem wollen die Behörden schärfer kontrollieren, ob Reiserückkehrer aus Risikogebieten sich an die Quarantäne-Pflicht halten. 06.08.2020 21:00 Uhr 

## New York verklagt Waffenorganisation NRA
New York:	Der US-Bundesstaat New York hat die amerikanische Waffenorganisation NRA wegen mutmaßlicher Finanzvergehen verklagt. Generalstaatsanwältin James warf Mitgliedern der NRA-Führung vor, innerhalb von drei Jahren 64 Millionen Dollar veruntreut zu haben. Unter anderem seien damit Luxusreisen und Aufträge an Verwandte und Freunde bezahlt worden. James forderte die Auflösung der Organisation. Ein ähnliche Klage gab auch der Regierungsbezirk District of Columbia bekannt. Die NRA gilt als eine der mächtigsten Lobbygruppen in den USA. Sie nannte die Vorwürfe gegenstandslos und sprach von einem Angriff auf die verfassungsmäßigen Rechte von Waffenbesitzern. 06.08.2020 21:00 Uhr 

## Türkei kritisiert deutsche Irini-Beteiligung
Istanbul: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat Deutschland für die Beteiligung am EU-Einsatz "Irini" im Mittelmeer kritisiert. Deutschland gebe damit seine Unparteilichkeit auf, sagte Cavusoglu laut der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu. Mit der Militärmission will die EU den Waffen- und Ölschmuggel nach Libyen verhindern und das nordafrikanische Bürgerkriegsland dadurch stabilisieren. Vorgestern war die Fregatte "Hamburg" zu einem rund fünfmonatigen Einsatz ins Mittelmeer aufgebrochen. Der Türkei wird unter anderem von Frankreich vorgeworfen, Kriegsmaterial an die Truppen der libyschen Einheitsregierung zu liefern. 06.08.2020 21:00 Uhr 

## Fußball: Leverkusen schlägt Glasgow
Zum Sport: 	Bayer 04 Leverkusen hat das Viertelfinale der Europa League erreicht. Der Fußball-Bundesligist gewann am Abend das Achtelfinal-Rückspiel gegen Glasgow Rangers mit 1:0. Die Leverkusener hatten sich bereits im Hinspiel in Schottland mit 3:1 durchgesetzt. 06.08.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.592 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.360 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 72. 06.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorheresage
Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte um 16 Grad, im Göttinger Raum kühler. Morgen viel Sonne, örtlich ein paar Wolken, 28 Grad in Flensburg, bis 34 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin sonnig bei 27 bis 36 Grad. 06.08.2020 21:00 Uhr 
