# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## Paukenschlag bei der CDU: AKK tritt ab
Berlin:	Wenige Tage nach der Krise im Thüringer Landtag gibt es bei der CDU einschneidende Konsequenzen. Parteichefin Kramp-Karrenbauer verzichtet auf eine Kanzlerkandidatur und gibt auch den Vorsitz wieder ab. Nach Angaben eines CDU-Sprechers hat die Parteichefin diese Entscheidung im Präsidium bekannt gegeben. Hintergrund soll ein ungeklärtes Verhältnis von Teilen der CDU zu AfD und Linken sein. Kramp-Karrenbauer habe sich strikt dagegen ausgesprochen, mit einer der beiden Parteien zusammenzuarbeiten. Wie aus Parteikreisen verlautete, will Kramp-Karrenbauer im Sommer den Prozess der Kanzlerkandidatur organisieren. Da sie darauf verzichte, werde sie auch den CDU-Chefposten abgeben, da beides in eine Hand gehöre. 10.02.2020 11:15 Uhr 

## Altmaier: CDU-Situation "ungewöhnlich ernst"
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier von der CDU hat besorgt auf den angekündigten Rückzug Kramp-Karrenbauers reagiert. Altmaier sagte, die Situation in der Partei sei ungewöhnlich ernst. Jetzt gehe es um die Zukunft der CDU als moderne Volkspartei der Mitte. Der frühere Unions-Fraktionschef Merz sprach sich dafür aus, die Situation in Ruhe zu besprechen. Kluges Nachdenken sei nun wichtiger als schnell zu reden. Die SPD nannte den angekündigten Rückzug beunruhigend. Es müsse jetzt sichergestellt werden, dass alle Demokratinnen und Demokraten parteiübergreifend zusammenstehen gegen Nationalismus, sagte Vorstandsmitglied Roth. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckhardt warnte die Union vor einem Rechtsruck. Die CDU dürfe sich jetzt nicht von der AfD am Nasenring durch die Arena ziehen lassen. 10.02.2020 11:15 Uhr 

## Nach "Sabine" rollen die Züge wieder
Hamburg: Nach dem Orkantief „Sabine“ ist der Fernverkehr nun langsam wieder angelaufen. Auch die meisten Regionalbahnen haben nach Angaben der Bahn den Betrieb bereits wieder aufgenommen, sind allerdings langsamer unterwegs. Reisende müssen sich noch den ganzen Tag auf Behinderungen einstellen. Auf einzelnen Strecken gibt es noch Probleme, weil Gleise blockiert sind. Im Flug- und Fährverkehr kommt es ebenfalls noch zu Ausfällen und Beeinträchtigungen. 10.02.2020 11:15 Uhr 

## Mehr Abschiebungen durch "No-Name-Buchungen"
Berlin:	Die Bundespolizei will die Zahl der Abschiebungen erhöhen und schlägt dazu offenbar neue Maßnahmen vor. Laut Deutscher Presse-Agentur ist zu diesem Thema ein internes Schreiben angefertigt worden. Darin werde als Ziel ausgegeben, vor allem die Zahl der abgesagten Abschiebungen zu verringern. Häufig würden ausreisepflichtige Migranten am Rückführtag nicht angetroffen oder seien nicht reisefähig. Daher solle es künftig auch möglich sein, bis kurz vor Abflug andere Personen abzuschieben, die ebenfalls ausreisepflichtig sind. Um das umzusetzen, sollen für Abschiebeflüge Buchungen ohne Namen möglich sein. Erst drei Stunden vor Abflug müssten konkrete Daten nachgereicht werden. 10.02.2020 11:15 Uhr 

## Esa-Sonde ist auf dem Weg zur Sonne
Cape Canaveral:	Die neue Esa-Sonde "Solar Orbiter" ist in Richtung Sonne gestartet. Die Trägerrakete hob heute früh am Weltraumbahnhof Cape Canaveral im US-Bundesstaat Florida ab. Der fast zwei Tonnen schwere Orbiter hat eine lange Reise vor sich. Er soll an die Sonne heranfliegen bis zu einer Entfernung von rund 40 Millionen Kilometer. An dieser Stelle ist es mehrere hundert Grad heiß. Die Sonde verfügt deshalb über ein Hitzeschild aus Titan. Der Orbiter soll die weniger bekannten Regionen und erstmals die Pole der Sonne untersuchen. 10.02.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 13.451  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.686. Der Euro kostet einen Dollar 09 51. 10.02.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken mit Schauern, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Stürmischer Wind, in Schauer- und Gewitternähe schwere Sturmböen, an der Nordsee orkanartige Böen. 10.02.2020 11:15 Uhr 
