# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Spahn besorgt über überfüllte Demonstrationen
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich besorgt darüber gezeigt, dass auf den jüngsten Demonstrationen in Deutschland die Abstandsregeln nicht eingehalten wurden. Der CDU-Politiker erklärte, es sei richtig, sich im Kampf gegen Rassismus zu engagieren. Ebenso wichtig sei es aber, während der Corona-Pandemie Abstand zu halten, Mund-Nasen-Schutz zu tragen und aufeinander acht zu geben. Die SPD-Vorsitzende Esken begrüßte die Kundgebungen und forderte im Gespräch mit der Funke Mediengruppe, Gewalt und Rassismus bei der deutschen Polizei durch eine unabhängige Stelle aufarbeiten zu lassen. Es dürfe nicht der Eindruck entstehen, dass polizeilicher Korpsgeist eine größere Rolle spiele als die Bürgerrechte. 08.06.2020 00:00 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Giffey fordert Wachsamkeit
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat die Gesellschaft zu mehr Wachsamkeit aufgerufen, um Fälle von Kindesmissbrauch frühzeitig erkennen und wirksam dagegen vorgehen zu können. Zur jetzt bekanntgewordenen Missbrauchsserie in Münster sagte die SPD-Politikerin, es seien abscheuliche Taten, bei denen niemand ermessen kann, welch furchtbares Leid die Kinder erfahren haben. Der Bundesbeauftragte für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, Rörig, erklärte, die Täter seien vielfach Meister der Täuschung. Sie versuchten ihr Umfeld zu verwirren, um unentdeckt zu bleiben. Ermittler in Nordrhein-Westfalen hatten ein Netz von Pädophilen aufgedeckt und bundesweit elf Verdächtigte festgenommen. Sieben von ihnen befinden sich in Untersuchungshaft. 08.06.2020 00:00 Uhr 

## EU-Kommissar lobt deutsches Konjunkturpaket
Brüssel: EU-Wirtschaftskommissar Gentiloni hat das deutsche Konjunkturpaket in der Corona-Krise gelobt. Die Maßnahmen zeugten von politischem Mut und nützten ganz Europa, sagte der Italiener der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Die europäische Wirtschaft könne sich nicht erholen, solange es in Deutschland kein Wachstum gebe, betonte Gentiloni. Die schwarz-rote Koalition hatte sich in der vergangenen Woche auf ein 130 Milliarden Euro schweres Konjunkturpaket verständigt. Unter anderem ist geplant, dass die Mehrwertsteuer für ein halbes Jahr nur 16 statt 19 Prozent betragen soll. Ziel ist es, die Wirtschaft in der Corona-Pandemie wieder in Schwung zu bringen und die Bürger zum Geldausgeben anzuregen. 08.06.2020 00:00 Uhr 

## Trump zieht Nationalgarde aus Washington ab
Washington: US-Präsident Trump hat den Abzug der Nationalgarde aus der Hauptstadt angeordnet. Zur Begründung schrieb er auf Twitter, alles sei unter perfekter Kontrolle. An der Demonstration in der vergangenen Nacht hätten viel weniger Menschen teilgenommen, als erwartet. Die Reservisten könnten allerdings schnell wieder aktiviert werden, so der Präsident. Washingtons Bürgermeisterin Bowser hatte Trump aufgefordert, alle Soldaten und Sicherheitskräfte der US-Bundesregierung aus der Stadt abzuziehen. In der Hauptstadt und weiteren Städten waren zuvor erneut tausende Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt auf die Straße gegangen. Die Kundgebungen blieben friedlich. 08.06.2020 00:00 Uhr 

## Schulen in Göttingen bleiben geschlossen
Göttingen: Die Schulen in der niedersächsischen Stadt bleiben nach dem jüngsten Corona-Ausbruch geschlossen. Der Präsenzunterricht werde bis einschließlich nächsten Freitag untersagt, teilte ein Sprecher der Stadt am Abend mit. Auch zwei Kindertagesstätten bleiben demnach vorerst geschlossen. Der Corona-Ausbruch steht im Zusammenhang mit privaten Feiern von mehreren Großfamilien zum Ende des islamischen Fastenmonats Ramadan. Mehr als 120 Menschen infizierten sich. Die Göttinger Stadtverwaltung hat inzwischen einen Massentest in der betroffenen Hochhaus-Siedlung angeordnet. 08.06.2020 00:00 Uhr 

## Bald Maskenpflicht an Flughäfen?
Berlin: An den deutschen Flughäfen könnte laut einem Medienbericht bald eine einheitliche Maskenpflicht eingeführt werden. Nach Informationen des "Spiegel" arbeiten Behörden und Flughafenbetreiber derzeit an einem Maßnahmenpaket, um den Flugverkehr möglichst rasch wieder hochfahren und mehr Passagiere abfertigen zu können. Derzeit gehen die Flughäfen offenbar noch unterschiedlich mit dem Thema um. In den Terminals der größeren Flughäfen wie Stuttgart, München oder Düsseldorf gilt bereits eine Maskenpflicht, in anderen Flughäfen noch nicht. 08.06.2020 00:00 Uhr 

## Werder Bremen bangt um Klassenerhalt
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Werder Bremen muss vier Spieltage vor dem Saisonende immer mehr um den Klassenverbleib bangen. Das Team von Trainer Florian Kohfeldt verlor 0:1 gegen den VfL Wolfsburg und steht in der Tabelle damit drei Punkte hinter Düsseldorf auf Platz 17. Die weiteren Ergebnisse: Union Berlin gegen Schalke 1:1 und Augsburg gegen Köln ebenfalls 1:1. 08.06.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vom Emsland bis ins Cuxland vereinzelt Schauer, in den übrigen Regionen locker bewölkt und weitgehend trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Tagsüber freundlich, im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich, sonst meist trocken. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden einzelne Schauer möglich, sonst größtenteils trocken. 14 bis 21 Grad. Auch am Donnerstag teils sonnig, teils bewölkt, dann bei 16 bis 22 Grad. 08.06.2020 00:00 Uhr 
