# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## AKK-Rückzug: Union debattiert über Zeitplan
Berlin: Der angekündigte Rückzug von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat in den Unionsparteien eine Debatte über das Tempo bei der Suche nach einem Nachfolger ausgelöst. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte, die Christdemokraten könnten sich jetzt nicht ein halbes Jahr mit sich selbst beschäftigen. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte eine rasche Lösung der CDU-Führungsfrage. Der im Raum stehende Zeitplan sei abwegig und ohne Chance auf Umsetzung, sagte Dobrindt in Berlin. Je länger die Findungsphase der Schwesterpartei dauere, desto hämischer würden die Kommentare der politischen Wettbewerber. Kramp-Karrenbauer hatte gestern angekündigt, die CDU bis Ende des Jahres personell und inhaltlich neu aufzustellen. Mit Blick auf die Arbeit der Koalition sagte die CDU-Chefin, sie gehe vom Fortbestand des Bündnisses aus. 11.02.2020 14:15 Uhr 

## Thüringen-Debatte: AfD will Merkel verklagen
Berlin: Die AfD will gegen Bundeskanzlerin Kanzlerin Merkel juristisch vorgehen. Anlass sind die Äußerungen der CDU-Politikerin zur Regierungskrise in Thüringen. Fraktionschef Höcke teilte per Twitter mit, er stelle Strafanzeige wegen Nötigung des Ministerpräsidenten durch die Bundeskanzlerin. Merkel hatte die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich mit den Stimmen der AfD zum Regierungschef als unverzeihlich bezeichnet. Die CDU-Politikerin sagte, der Schritt müsse rückgängig gemacht werden. Auch der Bundesvorstand der AfD will Merkel deshalb anzeigen. 11.02.2020 14:15 Uhr 

## Corona-Virus: WHO berät mit Experten in Genf
Genf:      Angesichts des grassierenden neuartigen Corona-Virus hat die Weltgesundheitsorganisation die Fachwelt zur Solidarität mit China aufgerufen. Der Chef der UN-Organisation, der Äthiopier Tedros, appellierte an Wissenschaftler, jetzt nicht an Patente oder Profite zu denken, sondern alles dafür zu tun, dass ein Impfstoff entwickelt werde. In Genf sind weltweit führende Forscher zusammengekommen, um ihre Erkenntnisse über das Virus auszutauschen und über Therapien zu beraten. 11.02.2020 14:15 Uhr 

## Wanderwitz soll neuer Ostbeauftragter werden
Berlin: Innenstaatssekretär Wanderwitz soll offenbar neuer Ostbeauftragter der Bundesregierung werden. Der CDU-Politiker sagte auf einer Veranstaltung in Berlin, ihm gehe es um gleichwertige Lebensverhältnisse in Ost und West. Nach 30 Jahren müsse noch einmal diskutiert werden, wie weit die Einheit in den Köpfen sei. Medienberichten zufolge will das Bundeskabinett die Berufung von Wanderwitz morgen beschließen. Den bisherigen Ostbeauftragten Hirte hatte Kanzlerin Merkel entlassen. Er hatte die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum thüringischen Ministerpräsidenten öffentlich begrüßt, obwohl sie nur mit Stimmen der AfD zustande gekommen war. 11.02.2020 14:15 Uhr 

## Zahlen: Daimler macht deutlich weniger Gewinn
Stuttgart: Beim Autobauer Daimler sind die Gewinne zum zweiten Mal in Folge eingebrochen. Nach Angaben des Konzerns blieben 2019 unter dem Strich 2,7 Milliarden Euro übrig. Bereits 2018 hatte es schon Einbußen gegeben. Als Gründe der Entwicklung gab Daimler hohe Kosten im Dieselskandal und bei der Umstellung auf Elektro-Autos an. 11.02.2020 14:15 Uhr 

## ADFC will Radfahrer vor Lkw schützen
Berlin: Der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club hat die Politik aufgefordert, Radfahrer besser gegen rechtsabbiegende Lastwagen zu schützen. Der Bundesgeschäftsführer des Verbandes, Stork, erklärte, man habe nicht endlos Zeit. Seit Jahresbeginn seien bundesweit bereits sechs Menschen durch rechtsabbiegende Fahrzeuge getötet worden. Gemeinsam mit dem Bundesverband Güterkraftverkehr und Logistik hat der ADFC nun einen Maßnahmenkatalog ausgearbeitet. Sie fordern unter anderem den Umbau von Kreuzungen, getrennte Grünphasen für Radler und Rechtsabbieger sowie Abbiegeassistenten für Lastwagen. 11.02.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,9  Prozent auf  13.615  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  09 04 . 11.02.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, örtlich Gewitter, zwischendurch auch etwas Sonne, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Sturmböen, bei kräftigeren Schauern vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 14:15 Uhr 
