# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Althusmann fordert einheitliche Reise-Regelung
Hannover: 	Niedersachsens Wirtschaftsminister Athusmann hat vor dem Bund-Länder-Treffen bundesweit einheitliche Corona-Regeln für Urlauber gefordert. Der CDU-Politiker sagte dem NDR, man habe derzeit ein Verordnungs-Wirrwarr, das nicht die Akzeptanz fördere. Gleichzeitig sprach er sich dafür aus, die Wirksamkeit des Beherbergungsverbots am Ende der Ferien zu überprüfen und dann über das weitere Vorgehen zu entscheiden. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther warnte vor Aktionismus. Der CDU-Politiker sagte, Deutschland sei bislang gut damit gefahren, dass die Regelungen regional je nach Ausbruchsgeschehen angepasst werden könnten. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hatte zuvor die strengen Beherbergungs-Beschränkungen der Landesregierung mit Blick die niedrigen Infektionszahlen im Nordosten verteidigt. Kanzlerin Merkel und die Länderchefs wollen morgen über das insgesamt richtige Maß weiterer Beschränkungen beraten. 13.10.2020 21:00 Uhr 

## Niederlande verschärfen Corona-Maßnahmen
Den Haag:	Die Niederlande verschärfen die Corona-Maßnahmen. Ministerpräsident Rutte kündigte einen Teil-Lockdown an, der morgen in Kraft treten soll. Kneipen, Cafés und Restaurants werden demnach geschlossen, der Verkauf von Alkohol wird ab 20 Uhr verboten. Bürger dürfen zudem nur noch maximal drei Gäste pro Tag in ihren Wohnungen empfangen. Außerdem sollen sie Bus und Bahn nur noch in dringenden Fällen nutzen. In allen öffentlichen Räumen wie Geschäften, Museen oder Bibliotheken gilt laut Rutte künftig eine allgemeine Maskenpflicht. In den vergangenen Tagen war in den Niederlanden die Zahl der Corona-Neuinfektionen deutlich gestiegen. 13.10.2020 21:00 Uhr 

## Gewalt gegen Kinder in Sportvereinen - ein Tabuthema
Berlin: Sexuelle Gewalt gegen Kinder in Sportvereinen kommt nach Einschätzung von Experten wesentlich häufiger vor, als offiziell bekannt. Die Vorsitzende einer unabhängigen Kommission zur Aufarbeitung dieses Themas, Andresen, sagte, viele Übergriffe würden vertuscht und Täter geschützt. Sie forderte die Verantwortlichen im Sport auf, das eigene Versagen aufzuarbeiten und dankte Betroffenen, die ihre Erfahrungen öffentlich machen. Zudem sprach Andresen sich dafür aus, Anlaufstellen einzurichten, an die sich Mädchen und Jungen oder deren Eltern wenden können. 13.10.2020 21:00 Uhr 

## USA kritisieren drohende EU-Sonderzölle
Washington:	Die USA haben die drohenden EU-Sonderzölle im Streit über staatliche Subventionen für den Flugzeugbauer Boeing kritisiert. Der Handelsbeauftragte Lighthizer erklärte, die Beihilfen seien längst abgeschafft worden. Somit widersprächen die Zölle den Prinzipien der Welthandelsorganisation und zwängen die USA zu einer Reaktion. Die WTO hatte der Europäischen Union zuvor erlaubt, die Vereinigten Staaten mit Sonderzöllen von umgerechnet 3,4 Milliarden Euro zu belegen. Die EU hat bereits eine Liste mit möglichen Waren vorgelegt, darauf stehen zum Beispiel Ketchup und Autoteile. Der Konflikt über Staatshilfen für Boeing und seinen europäischen Wettbewerber Airbus schwelt seit 16 Jahren. 13.10.2020 21:00 Uhr 

## Buchmesse in Frankfurt eröffnet
Frankfurt am Main: Ohne Publikum ist am Abend die diesjährige Buchmesse eröffnet worden. Sie findet fast auschließlich im Internet statt. Kulturstaatsministerin Grütters wünschte der digitalen Sonderausgabe der Frankfurter Buchmesse viel Erfolg. Sie freue sich aber schon jetzt darauf, im nächsten Jahr wieder alles zu erleben, was dazu gehöre. Auch die Vorsitzende des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels, Schmidt-Friderichs, hob die Bedeutung einer Präsenzmesse hervor. Sie sagte, nach Corona werde es aber kein "Back to normal" geben. Angemeldet sind 4400 digitale Aussteller aus 110 Ländern. 13.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt  16.15 Uhr
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.000 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.627 Punkten in den Handel; minus 0,72 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 68. 13.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zeitweise heiter, oft trocken, im Osten etwas Regen, 9 bis 13 Grad. Nachts meist trocken, in Vorpommern später Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen bewölkt, im Osten Regen, 8 bis 13 Grad. An der Ostsee stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs bewölkt, stellenweise etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 13.10.2020 21:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
Ab morgen Nachmittag werden an der Kieler- und Lübecker Bucht, westlich und östlich von Rügen, Wasserstände von 0,9 bis 1,4 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. 13.10.2020 21:00 Uhr 
