# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Urlaubsrückkehrer: Ab heute kostenlose Corona-Tests für alle
Berlin: Urlauber und Geschäftsreisende können nach ihrer Rückkehr ab heute umsonst einen Corona-Test machen. Seit Mitternacht gilt eine neue Verordnung des Bundes, die eine Kostenübernahme durch die Krankenkassen vorschreibt. Voraussetzung sind ein Test innerhalb von drei Tagen und der Nachweis eines Auslandsaufenthalts zum Beispiel durch ein Flugticket oder eine Hotelrechnung. Der Abstrich kann gleich am Flughafen oder später bei einem Arzt genommen werden. Auch ein zweiter Test wenige Tage später ist umsonst. Bislang mussten Reiserückkehrer die Kosten selbst tragen. 01.08.2020 02:00 Uhr 

## WHO: Corona- Neuinfektionen weltweit auf Rekordhoch
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation meldet einen Rekordanstieg der weltweiten Corona-Infektionen. Laut WHO wurden innerhalb eines Tages knapp 300.000 neue Fälle gemeldet. Die meisten verzeichnen die USA, Brasilien, Indien und Südafrika. Auch in Europa steigen in vielen Ländern die Fallzahlen wieder. Spanien meldet mehr als 1.500 Neuinfektionen binnen eines Tages - so viele wie noch nie seit der Aufhebung des landesweiten Lockdowns im Juni. In Deutschland wurden gestern 870 neue Fälle registriert. 01.08.2020 02:00 Uhr 

## Corona-App: EU-Auftrag für SAP und Telekom
Brüssel: Die deutschen Konzerne SAP und Telekom sollen im Auftrag der EU-Kommission eine europäische Corona-Warnapp entwickeln. Ziel ist, die nationalen Anwendungen zu synchronisieren. Bislang sind sie nicht kompatibel. SAP und die Telekom-Tochter T-Systems sollen nun eine Plattform einrichten, auf der die Apps grenzüberschreitend Daten austauschen können. Dadurch sollen zum Beispiel auch Kontaktpersonen in Italien alarmiert werden, wenn ein deutscher Nutzer eine Infektionen meldet. 01.08.2020 02:00 Uhr 

## Hongkong: Deutschland liefert nicht mehr aus
Berlin: Deutschland setzt angesichts der Entwicklungen in Hongkong das Auslieferungsabkommen mit der Sonderverwaltungszone aus. Außenminister Maas verwies auf die Verschiebung der Parlamentswahl, den Ausschluss von Oppositionskandidaten und die Festnahme von Demokratieaktivisten auf Druck Chinas. Die kommunistische Führung hatte mithilfe eines sogenannten "Sicherheitsgesetzes" massiv in die demokratischen  Grundrechte in Hongkong eingegriffen. 01.08.2020 02:00 Uhr 

## Twitter-Hack: US-Polizei nimmt Teenager fest
Miami: Hinter dem spektakulären Hackerangriff auf die Twitter-Konten von Dutzenden Politikern und Prominenten steckt offenbar ein 17-Jähriger aus dem US-Bundesstaat Florida. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Jugendlichen aus Tampa Betrug, Datenmissbrauch und Computerspionage vor. Er und zwei Komplizen sollen unter anderem die Accounts von Ex-Präsident Obama, Microsoft-Gründer Gates und Tesla-Chef Musk gekapert und auf den gehackten Twitter-Konten zu Überweisungen aufgerufen haben. Laut Staatsanwaltschaft haben sie damit mehr als 100.000 Dollar erbeutet. 01.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nach Osten hin meist durchweg sonnig, in der Westhälfte stellenweise gewittrige Schauer bei 23 bis 36 Grad.) Nachts kaum Wolken, bei 9 bis 22 Grad. Tagsüber im Osten sonnig, in der Westhälfte wechselhaft mit Schauern, bei 23 bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag meist wechselhaft mit Schauern, bei 18 bis 28 Grad. 01.08.2020 02:00 Uhr 
