# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Wirecard-Untersuchungsausschuss kommt
Berlin: Die politische Aufarbeitung des Wirecard-Skandals soll ein Bundestags-Untersuchungsausschuss übernehmen. Die Grünen teilten mit, dass sie FDP und Linke bei der Forderung unterstützen. Damit gibt es im Bundestag genug Stimmen, um ein solches Gremium einzurichten. Es kann zusätzliche Akten einsehen und weitere Zeugen und Sachverständige befragen. Die AfD sprach sich ebenfalls für einen Untersuchungsausschuss aus. Im Juni hatte der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Zentrale Fragen bei der politischen Aufarbeitung sind, wann genau die Bundesregierung von Unregelmäßigkeiten wusste und ob sie zu wenig dagegen unternommen hat. Im Fokus stehen besonders die Finanzaufsicht Bafin, die dem Finanzministerium untersteht, sowie Rechnungsprüfungsgesellschaften, die Wirecard jahrelang prüften und in den Zuständigkeitsbereich des Wirtschaftsministeriums fallen. 01.09.2020 15:45 Uhr 

## Erste Tarifrunde im Öffentlichen Dienst
Potsdam: Die Beschäftigten im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen streben nach den Worten des Verdi-Vorsitzenden Werneke in dieser Tarifrunde keine Arbeitskämpfe an. Werneke sagte zum Auftakt der Verhandlungen in Potsdam, sollten die Arbeitgeber aber damit taktieren, dass wegen der Corona-Pandemie die Kollegen sich klein machten und sich nicht wehrten, dann täuschten sie sich. Der Bundesvorsitzende des Deutschen Beamtenbundes, Silberbach, betonte, man werde nicht zulassen, dass die Kommunen ihre aktuellen Probleme durch den Griff in den Geldbeutel ihrer Beschäftigten lösten. Die Gewerkschaften verlangen 4,8 Prozent mehr Lohn, mindestens jedoch 150 Euro pro Monat mehr. Die kommunalen Arbeitgeberverbände halten die Forderung für überzogen. 01.09.2020 15:45 Uhr 

## Studentenproteste in Belarus
Minsk: In Belarus sind tausende Studierende und Schüler gegen den autoritär regierenden Präsidenten Lukaschenko auf die Straße gegangen. Anlässlich des Schul- und Universitätsbeginns versuchten sie, im Zentrum der Hauptstadt Minsk eine Menschenkette zu bilden. Auf Transparenten wurde die Freilassung politischer Gefangener gefordert. Erneut wurden mehrere Demonstranten festgenommen. Die Opposition hatte zudem zu landesweiten Streiks in den Staatsbetrieben aufgerufen. In einigen Firmen habe es Solidaritätskundgebungen gegeben, heißt es in Medienberichten. Seit der von Fälschungsvorwürfen überschatteten Präsidentenwahl vor mehr als drei Wochen kommt es täglich zu Protesten gegen Lukaschenko. 01.09.2020 15:45 Uhr 

## Waffenruhe zwischen  Hamas und Israel
Jerusalem: Eine Waffenruhe zwischen Israel und der im Gazastreifen herrschenden Hamas weckt Hoffnungen darauf, dass sich die Lage in der Region beruhigen könnte. Nach Angaben der israelischen Polizei verzichten militante Palästinenser seit gestern Abend auf Gewaltaktionen. Sie hätten keine Brand- und Sprengstoffballons nach Israel fliegen lassen. Die israelische Regierung öffnete im Gegenzug wieder einen Grenzübergang zum Gazastreifen. Auch erlaubte sie die Einfuhr von Treibstoff. Das einzige Stromkraftwerk in dem Küstengebiet hatte wegen Brennstoffmangels den Betrieb einstellen müssen. 01.09.2020 15:45 Uhr 

## MV lockert Corona-Schutzvorschriften
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern lockert als Reaktion auf anhaltend geringe Infektionszahlen die Corona-Schutzvorschriften. Ministerpräsidentin Schwesig sagte nach einer Kabinettssitzung, von Freitag an dürften Touristen sowie entfernte Familienangehörige und Freunde auch wieder zu Tagesreisen ins Land kommen. Clubs und Diskotheken könnten wieder öffnen, Getränke verkaufen und Livemusik veranstalten - allerdings ohne Tanz. Neu ist das Mindestbußgeld für Maskenverweigerer. Es steigt von 25 auf 50 Euro. Maximal werden 150 Euro fällig. Auch in Schleswig-Holstein beschloss das Kabinett, die Corona-Verordnung zu ändern. So dürfen etwa Chöre und Blasorchester künftig wieder in geschlossenen Räumen proben. Dabei muss jedoch 2,50 Meter Mindestabstand eingehalten werden. 01.09.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft heiter, im südlichen Niedersachsen sowie in Vorpommern stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 bis 19 Grad. 01.09.2020 15:45 Uhr 
