# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Annäherung auf EU-Gipfel - trotzdem vertagt
Brüssel: Auf dem Gipfeltreffen der EU-Staats- und Regierungschefs hat es offenbar eine Annäherung im Streit über das Corona-Hilfsprogramm gegeben. EU-Ratspräsident Michel verwies auf mehrere kleinere Verhandlungsrunden in der Nacht. Auf der Basis dieser Gespräche werde er einen neuen Kompromissvorschlag vorlegen. Die Verhandlungen der 27 Mitgliedsländer würden deshalb am Nachmittag fortgesetzt. Michels Vorschlag sieht vor, den Anteil der Zuschüsse an der Gesamtsumme des Corona-Rettungsprogramms auf 390 Milliarden Euro zu senken. Ursprünglich sollten 500 Milliarden an diejenigen Staaten vergeben werden, die von der Corona-Pandemie besonders stark betroffen sind. Außenminister Maas begrüßte die geplante Fortsetzung des EU-Gipfels. Die Entscheidung zeige, dass alle Mitgliedsländer an einer Lösung interessiert seien, und das Problem nicht auf die lange Bank schieben wollten, sagte Maas in Berlin. 20.07.2020 10:45 Uhr 

## Scholz zu Wirecard: Kontrollen ausweiten
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat Kritik der Opposition im Zusammenhang mit dem Wirecard-Skandal zurückgewiesen. Die Kontrollen einer angesehenen Wirtschaftsprüfer-Firma über zehn Jahre hätten die Unregelmäßigkeiten bedauerlicherweise nicht entdeckt, sagte der SPD-Politiker im ZDF. Es müsse künftig rechtliche Möglichkeiten für weitere Prüfungen geben. Der Finanzausschuss des Bundestags hat am Vormittag eine Sondersitzung zum Fall Wirecard einberufen. Die Obleute wollen in der kommenden Woche in einer Telefonkonferenz über Konsequenzen aus der Affäre beraten. An der Sitzung soll auch Scholz teilnehmen. 20.07.2020 10:45 Uhr 

## Linken-Politikerin Renner fordert Ermittlungen des GBA
Berlin: Die Linken-Bundestagsabgeordnete Renner sieht im Zusammenhang mit den mutmaßlich rechtsextremen Drohbriefen gegen Personen des öffentlichen Lebens den Generalbundesanwalt am Zug. Es sei an der Zeit, eine bundesweit tätige Behörde mit den Ermittlungen zu betrauen, sagte Renner der "Frankfurter Rundschau". Und das könne nur die Bundesanwaltschaft sein. Die Kommunikation und der Informationsaustausch zwischen den Landeskriminalämtern in Hessen und Berlin sowie dem Bundeskriminalamt seien nicht wirklich abgestimmt. Renner gehört selbst zu den Adressaten der Drohmails. Unterzeichnet sind die Schreiben mit "NSU 2.0". Die nicht-öffentlichen Daten der betroffenen Politikerinnen wurden offenbar von einem Polizeicomputer in Hessen abgerufen. 20.07.2020 10:45 Uhr 

## Lufthansa will Ticketerstattungen beschleunigen
Frankfurt am Main: Der Lufthansa-Konzern braucht noch etwas Zeit, um alle Ticket-Erstattungen für wegen der Corona-Pandemie ausgefallene Flüge abzuarbeiten. Voraussichtlich werde es noch vier bis sechs Wochen dauern, bis alles beglichen sei, sagte Lufthansa-Vorstand Hohmeister der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Seinen Angaben zufolge hat der Konzern bislang rund 1,4 Milliarden Euro ausgezahlt. Insgesamt seien mehr als zwei Millionen Anfragen bei der Fluggesellschaft eingegangen. Die Lufthansa bemühe sich darum, alle notwendigen Abläufe zu beschleunigen, und damit auch die Erstattung. 20.07.2020 10:45 Uhr 

## USA: Schüsse im Haus einer Bundesrichterin
North Brunswick: Ein unbekannter Angreifer hat im Haus der US-Bundesrichterin Salas im Bundesstaat New Jersey um sich geschossen. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge kam dadurch der 20-jährige Sohn der Richterin ums Leben. Ihr Ehemann sei verletzt in ein Krankenhaus gebracht worden. Die Richterin selbst sei bei dem Vorfall in der Gemeinde North Brunswick unversehrt geblieben. Der Angreifer konnte flüchten, nach ihm wird gefahndet. Die Justizbehörde US Marshals und die Bundespolizei FBI haben Ermittlungen aufgenommen. Salas war 2011 vom damaligen US-Präsidenten Obama nominiert worden und amtiert seitdem als Richterin am Bundesgericht in New Jersey. 20.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Ostwärts durchziehende Schauer und Gewitter, von der Nordsee und Ems her wieder freundlicher. Höchstwerte 18 Grad an der Nordseeküste bis 24 Grad an der polnischen Grenze. 20.07.2020 10:45 Uhr 
