# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Kramp-Karrenbauer droht Thüringer CDU mit Konsequenzen
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihrer Partei in Thüringen Konsequenzen im Fall einer Zusammenarbeit mit dem neuen Ministerpräsidenten Kemmerich von der FDP angedroht. Im ZDF sagte sie, Kemmerich habe keine parlamentarische Mehrheit und müsste sich daher immer auf die AfD stützen. Insofern sei eine Zusammenarbeit ein Verstoß gegen die Parteilinie, die jede Kooperation mit der AfD ausschließe. Der FDP-Politiker war gestern im Erfurter Landtag mutmaßlich mit den Stimmen von Liberalen, CDU und AfD zum Regierungschef gewählt worden. Damit hatte er sich knapp gegen den bisherigen Regierungschef Ramelow von der Linken durchgesetzt. Kemmerich will nun Gespräche mit CDU, SPD und Grünen über eine Regierung führen. 06.02.2020 08:15 Uhr 

## US-Senat stimmt gegen Amtsenthebung Trumps
Washington: Der US-Senat hat gegen eine Amtsenthebung von Präsident Trump gestimmt. Das Verfahren endete mit einem Freispruch in beiden Anklagepunkten. Trumps Republikaner haben im Senat die Mehrheit, deswegen war dieses Ergebnis erwartet worden. Oppositionsführerin Pelosi von den Demokraten kritisierte den Ausgang des Verfahrens. Sie sprach von einem Verrat des Senats an der Verfassung und sagte, Trump bleibe eine Gefahr für die amerikanische Demokratie. Der US-Präsident twitterte, sein Freispruch sei ein Sieg des Landes über den Impeachment-Schwindel. Die Demokraten wollten ihm in dem Verfahren einen Amtsmissbrauch in der Ukraine-Affäre nachweisen. Trump hatte die Vorwürfe stets zurückgewiesen. 06.02.2020 08:15 Uhr 

## WHO bittet um Spenden für Kampf gegen Corona-Virus
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat zu Spenden für die Bekämpfung des Corona-Virus aufgerufen. Man habe einen Vorsorgeplan entwickelt, sagte WHO-Chef Tedros. Für dessen Finanzierung würden umgerechnet mehr als 600 Millionen Euro benötigt. An Bord eines unter Quarantäne gestellten Kreuzfahrtschiffes in Japan sind zehn weitere Fälle des Corona-Virus festgestellt worden. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums erhöhte sich die Zahl der Infizierten damit auf 20. Deutsche Touristen seien nicht unter den Erkrankten. 06.02.2020 08:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Zugunglück in Italien
Rom: In Norditalien hat sich ein schweres Zugunglück ereignet. Medienberichten zufolge kamen dabei mindestens zwei Menschen ums Leben. Etwa 30 Insassen seien verletzt worden. Das Unglück ereignete sich demnach auf einer Hochgeschwindigkeitsstrecke südöstlich von Mailand. Mehrere Waggons hätten sich überschlagen. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Die Feuerwehr bestätigte lediglich, dass es einen Unfall mit einem Zug gegeben hat. 06.02.2020 08:15 Uhr 

## Hollywood-Legende Kirk Douglas gestorben
Los Angeles: Hollywood-Legende Kirk Douglas ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb der Schauspieler im Alter von 103 Jahren in Los Angeles. Douglas zählte in den 1950er und 60er Jahren zu den größten Darstellern seiner Zeit. Er wirkte in mehr als 80 Filmen mit. Als seine berühmteste Rolle gilt die des Sklavenanführers Spartacus in dem gleichnamigen Historienepos. 1996 wurde Douglas mit einem Oscar für sein Lebenswerk geehrt. 06.02.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.873 Punkten. Das sind 2,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,7 Prozent auf 29.290 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.478 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 98. 06.02.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft stark bewölkt, örtlich ist leichter Regen möglich. Zur Nordsee hin freundlicher und trocken, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 06.02.2020 08:15 Uhr 
