# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2020:


## Corona-Höchstwerte: SH verschärft Maßnahmen
Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist auf einen neuen Höchststand gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 29.875 neue Fälle. Das sind rund 21 Prozent mehr als am selben Tag der Vorwoche. Auch die Zahl der gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus stieg auf einen neuen Höchstwert und liegt nun bei 598 binnen eines Tages. Angesichts der hohen Corona-Zahlen verschärft Schleswig-Holstein seine Kontaktbeschränkungen. Statt maximal zehn Personen aus zwei Hausständen sollen sich nur maximal fünf Personen aus zwei Hausständen öffentlich und privat treffen können. Das kündigte Ministerpräsident Günther im Landtag an. Bundesweite Beschlüsse werden von der nächsten Bund-Länder-Schaltkonferenz mit Kanzlerin Merkel übermorgen erwartet. 11.12.2020 12:09 Uhr 

## EU-Klimaziele: Schulze zufrieden, WWF enttäuscht 
Bundesumweltministerin Schulze ist mit den neuen Klimazielen der EU zufrieden. Die SPD-Politikerin sprach von einer guten und wichtigen Einigung. Die Bundesregierung habe hart daran gearbeitet, ehrgeizigere Vorgaben auf den Weg zu bringen. Kritik am EU-Beschluss kommt vom WWF und anderen Umweltschutzverbänden. Nach Ansicht des WWF sind die Vorgaben unzureichend, um die Klimakrise aufzuhalten. Care International sprach von Rechentricks, weil Wälder und Moore als CO2-Speicher jetzt mit einbezogen werden. Die EU-Staaten hatten vereinbart, den Treibhausgas-Ausstoß bis 2030 um 55 Prozent zu mindern. Bisher lag das Ziel bei 40 Prozent. Mit den neuen Zielen will Europa seine UN-Verpflichtungen aus dem Pariser Klimaabkommen erfüllen. 11.12.2020 12:09 Uhr 

## Bundestag stimmt abschließend über Haushalt 2021 ab
Der Bundestag ist zusammengekommen, um abschließend über den Haushalt für 2021 abzustimmen. Im Kampf gegen die Corona-Pandemie soll mehr als ein Drittel der Ausgaben durch neue Schulden finanziert werden. Finanzminister Scholz plant mit Krediten von fast 180 Milliarden Euro und Ausgaben von fast einer halben Billion Euro. Für die Beschaffung von Corona-Impfstoffen sind rund 2,7 Milliarden Euro vorgesehen. Eingeplant sind auch höhere Ausgaben für mehr Kindergeld und geringere Einnahmen unter anderem durch den Abbau des Solidaritätszuschlags. 11.12.2020 12:09 Uhr 

## Abschiebestopp für Syrer endet
Der Abschiebe-Stopp für Syrien läuft wohl zum Jahresende aus. Die Innenminister von Bund und Ländern konnten sich gestern Abend offenbar nicht auf eine Verlängerung des seit 2012 geltenden Moratoriums einigen. Das würde bedeuten, dass die Behörden ab dem kommenden Jahr wieder im Einzelfall prüfen müssen, ob eine Abschiebung möglich ist. Bayerns Innenminister Herrmann betonte, es gehe dabei um schwere Straftäter und sogenannte Gefährder. Die Ergebnisse der Herbstkonferenz der Innenminister sollen am Vormittag offiziell vorgestellt werden. 11.12.2020 12:09 Uhr 

## Backhaus fordert faire Lebensmittelpreise
Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus hat Verständnis für die gegenwärtigen Bauernproteste geäußert. Der SPD-Politiker sagte, die Landwirte verdienten kein Geld mit ihren Produkten. Der Preiskampf der Discounter werde auf ihrem Rücken ausgetragen. An die Verbraucher appellierte Backhaus, dem Handel durch ein verändertes Kaufverhalten klare Signale zu geben. Zugleich forderte der Minister die Landwirte auf, ihren Beitrag zum Wasserschutz zu leisten. Der Widerstand gegen die neue Düngeverordnung sei unbegründet - Nährstoffe und Pflanzenschutzmittel hätten im Grundwasser nichts zu suchen. Vertreter der Bauernverbände hatten dem Landtag von Mecklenburg-Vorpommern eine Petition übergeben, in der unter anderem die Landes-Düngeverordnung kritisiert wird. 11.12.2020 12:09 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag meist bedeckt, in Niedersachsen teils kurze Auflockerungen mit etwas Sonne, örtlich Nieselregen. Höchstwerte null Grad in Anklam bis 5 Grad in Papenburg. Morgen stark bewölkt, örtlich etwas Regen oder Sonne. Temperaturen 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, gelegentlich aber auch Auflockerungen mit etwas Sonne. In Niedersachsen stellenweise etwas Regen, sonst aber trocken. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. 11.12.2020 12:09 Uhr 
