# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Kultusminister beraten über Schulöffnungen
Berlin: Die Kultusminister der Bundesländer beraten seit dem späten Nachmittag über das weitere Vorgehen bei der Öffnung von Schulen in der Corona-Pandemie. Unklar ist, ob sie auch entscheiden, wie es für diejenigen Klassenstufen weitergeht, für die es bisher noch keine Rückkehrperspektive an die Schulen gibt. Bereits vergangene Woche kehrten Tausende Jugendliche in vielen Bundesländern für Prüfungen oder Prüfungsvorbereitungen an die Schulen zurück, von heute an vielerorts die Schüler der Abschlussklassen. Die Vorsitzende des niedersächsischen Schulleiterverbands, Kunkel, sagte auf NDR Info, die Rektoren stünden in Fragen des Infektionsschutzes vor einer enormen Herausforderung. Sie appellierte an die Verantwortung des Schulträgers. 27.04.2020 16:45 Uhr 

## Buchholz: Maske im ICE eher Problem als Schutz
Kiel:		Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hält eine Maskenpflicht im öffentlichen Fernverkehr für problematisch. Der FDP-Politiker sagte, Infektionsschutz sei wichtig. Aber bei einer mehrstündigen Fahrt würde ein Mund- und Nasenschutz einen Reisenden erheblich einschränken. Zudem werde die Maske dann durchfeuchtet und eher zum Problem als zum Schutz. Buchholz reagierte auf einen Vorstoß von Bundesverkehrsminister Scheuer. Der CSU-Politiker nannte es einen Systembruch, im Fernverkehr anders als im Nahverkehr vorzugehen. Der Ehrenvorsitzende des Fahrgastverbandes Pro Bahn, Naumann, schlug auf NDR Info vor, mit der Maskenpflicht schon in Bahnhöfen zu beginnen. In ICE- und IC-Zügen riet er aber zu Flexibilität. Reisende sollten auch essen und trinken können. In fast allen Bundesländern müssen die Menschen von heute an im öffentlichen Nahverkehr Mund und Nase bedecken, vielerorts auch beim Einkaufen. Schleswig-Holstein zieht übermorgen nach. 27.04.2020 16:45 Uhr 

## Bundesregierung dämpft Hoffnung auf weitere  Lockerungen
Berlin: Bei der Bund-Länder-Schalte zur Corona-Krise am Donnerstag sind kaum neue Lockerungen zu erwarten. Regierungssprecher Seibert sagte, es werde wichtige vorbereitende Beratungen, aber nur sehr begrenzte Beschlüsse geben. Der Termin komme zu früh, um die Auswirkungen der zuletzt beschlossenen Öffnungen beurteilen zu können. Stattdessen verwies Seibert auf die nächsten geplanten Beratungen am 6. Mai. Die Bundesregierung müsse bei den verschiedenen Öffnungsschritten immer im Blick haben, wie sich die Infektionszahlen veränderten, so Seibert. 27.04.2020 16:45 Uhr 

## Gerichte uneins über Rechtmäßigkeit von Verkaufsverbot
München: Die Verkaufsverbote für Geschäfte mit mehr als 800 Quadratmetern Fläche spalten die deutsche Rechtsprechung. Der Bayerische Verwaltungsgerichtshof sieht in der Regelung einen verfassungswidrigen Verstoß gegen den Gleichheitsgrundsatz des Grundgesetzes. Mit Blick auf den Infektionsschutz sei es sachlich nicht gerechtfertigt, dass nur kleinere Geschäfte wieder öffnen dürfen. Die Oberverwaltungsgerichte in Niedersachsen und dem Saarland dagegen halten die Vorschrift für rechtens. Für sie ist die Flächenbeschränkung eine notwendige infektionsschutzrechtliche Maßnahme. Der Handelsverband Deutschland forderte einheitliche Regelungen für alle Einzelhändler unabhängig von der Ladengröße. 27.04.2020 16:45 Uhr 

## Notre-Dame: Wiederaufbau fortgesetzt
Paris: 	Die Wiederaufbauarbeiten an der Kathedrale Notre-Dame sind fortgesetzt worden. Arbeiter begannen heute damit, die Sanitäranlagen und Umkleideräume an der Baustelle den Vorschriften wegen der Corona-Pandemie anzupassen. Durch die Beschränkungen in der Corona-Krise habe man beim Wiederaufbau anderthalb Monate verloren, sagte Domdekan Chauvet. Dennoch versuche man den von Präsident Macron anvisierten Zeitplan umzusetzen. Der Staatschef hatte angekündigt, die Kathedrale bis 2024 wieder aufzubauen. 27.04.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Lockere Wolken, in Nordfriesland etwas Regen, Temperaturen von 16 Grad in Rostock bis 21 Grad in Wolfsburg, an der Nordsee um 10 Grad. 27.04.2020 16:45 Uhr 
