# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Sachsen setzt auf Maskenpflicht beim Einkaufen
Dresden: In Sachsen gilt von Montag an eine Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr sowie im Einzelhandel. Es ist das erste Bundesland mit einem entsprechenden Beschluss. Ministerpräsident Kretschmer sagte, zur Abdeckung von Nase und Mund müsse es keine teure klinische Maske sein. Es reiche auch ein einfaches Tuch oder ein Schal. Kretschmer erklärte, wenn man in so vielen Bereichen zusätzliche Kontakte von Menschen zulasse, sei eine Maskenpflicht die richtige Antwort. Anfang kommender Woche sollen in Sachsen einige Corona-Beschränkungen gelockert werden. So werden Gottesdienste mit bis zu 15 Teilnehmern erlaubt. 17.04.2020 19:15 Uhr 

## Hamburger Schulen starten wieder ab 27. April
Hamburg: In der Hansestadt wird der Schulbetrieb vom 27. April an langsam wieder hochgefahren. Nach Angaben von Schulsenator Rabe werden dann zunächst die Schüler der Abschlussklassen auf ihre Prüfungen vorbereitet. Ab dem 4. Mai sollen die 4. Klassen der Grundschulen, die 6. Klassen der Gymnasien sowie die Oberstufen von Stadtteilschulen und Gymnasien folgen. Außerdem hat der Hamburger Senat entschieden, dass Geschäfte bis zu einer Verkaufsfläche von 800 Quadratmetern wieder öffnen dürfen. In den meisten anderen Bereichen hält die Regierungskoalition nach den Worten des Ersten Bürgermeisters Tschentscher an den geltenden Regeln in der Corona-Krise fest. 17.04.2020 19:15 Uhr 

## Kultusminister sind gegen kürzere Sommerferien
Berlin: Mehrere Kultusminister haben eine Verkürzung der Sommerferien abgelehnt. Niedersachsens Minister Tonne bezeichnete den Vorschlag von Bundestagspräsident Schäuble als nicht hilfreich. Derzeit gehe es um eine schrittweise Aufnahme des Schulbetriebs und um das Thema Notbetreuung, betonte der SPD-Politiker. Eine freiwillige Vertiefung von Lerninhalten während der Ferien sei aber zu begrüßen. Ähnlich äußerte sich Hamburgs Schulsenator Rabe. Er wies laut der Zeitung "Die Welt" auf die ohnehin schon große Belastung vieler Eltern hin. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe warnte vor den Folgen kürzerer Ferien für die Tourismuswirtschaft, die bereits unter der Corona-Krise leide. Der Bundestagspräsident hatte erklärt, eine Verkürzung der Ferien böte Schülern die Möglichkeit, den durch die Corona-Pandemie versäumten Unterrichtsstoff nachzuholen. Der Wissenschaftliche Beirat beim Bundesfamilienministerium unterstützte den Vorstoß. 17.04.2020 19:15 Uhr 

## Kaufhauskonzern klagt auf Öffnung der Filialen
Essen: Der Konzern Galeria Karstadt Kaufhof geht juristisch gegen die Schließung seiner Häuser in der Corona-Krise vor. Das teilte das Oberverwaltungsgericht Münster mit. Man bitte die Landesregierung jetzt um eine Stellungnahme. Eine Entscheidung soll in der kommenden Woche fallen. Nordrhein-Westfalen hatte zunächst eine Schutzverordnung erlassen, gestern aber die Öffnung von Möbelhäusern gestattet. Große Kaufhäuser wie Karstadt oder Kaufhof müssen demnach weiter geschlossen bleiben. 17.04.2020 19:15 Uhr 

## Lies mahnt zügige Bergung des Asse-Mülls an
Remlingen:		Niedersachsens Umweltminister Lies hat eine möglichst rasche Rückholung des Atommülls aus dem Lager Asse angemahnt. Der giftige Abfall müsse zügig geborgen werden, sagte der SPD-Politiker bei der Vorstellung von Rückholungsplänen durch die zuständige Bundesgesellschaft für Endlagerung. In dem maroden ehemaligen Bergwerk im Landkreis Wolfenbüttel liegen rund 126.000 Fässer mit schwach- und mittelradioaktiven Abfällen. Einen Rückholplan des Mülls hatte die BGE Ende März veröffentlicht. Demnach soll die Bergung der Fässer 2033 beginnen und rund 3,35 Milliarden Euro kosten. Experten schätzen, dass die Rückholung mehrere Jahrzehnte dauern wird. 17.04.2020 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht meist klar und trocken bei Tiefstwerten von plus 5 Grad auf Hiddensee und bis minus 1 Grad in Neustrelitz. 17.04.2020 19:15 Uhr 
