# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## CDU in Thüringen vorerst weiter gegen Neuwahlen
Erfurt: Trotz des Eklats bei der Ministerpräsidentenwahl strebt die CDU in Thüringen vorerst weiter keine Neuwahlen an. Landes-Parteichef Mohring will zunächst die parlamentarischen Möglichkeiten eines Neustarts ausloten. Sollte dies nicht möglich sein, seien Neuwahlen aber unausweichlich, sagte CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer nach einer stundenlangen Krisensitzung mit der thüringischen Landtagsfraktion ihrer Partei. Die CDU hatte am Mittwoch in Erfurt zusammen mit der AfD den FDP-Politiker Kemmerich zum neuen Ministerpräsidenten gewählt. Das war auf heftige Kritik gestoßen. Kemmerich hat inzwischen seinen Rücktritt angekündigt. 07.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandtrend: Mehrheit hat keine Angst vor Coronavirus
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen hat keine Angst vor dem neuartigen Coronavirus. Das hat eine Umfrage für den ARD-Deutschlandtrend ergeben. Demnach ist die Sorge nur bei jedem 10. Befragten groß oder sehr groß, sich mit dem Virus anzustecken. Das Vertrauen in Behörden und Gesundheitseinrichtungen ist aktuell hoch. Vier von fünf Deutschen sind der Meinung, diese hätten die Situation unter Kontrolle. 07.02.2020 02:00 Uhr 

## Frankreich: Wieder Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich sind wieder Zehntausende gegen die von Präsident Macron geplante Rentenreform auf die Straße gegangen. Seit Tagen streiken zudem die Mitarbeiter der Müllabfuhr in mehreren Städten im Süden des Landes. Auch in großen Teilen von Paris werden die Abfälle nicht eingesammelt, weil die Müllverbrennungsanlagen bestreikt werden. Macron will die mehr als 40 Rentensysteme vereinheitlichen. Viele Berufsgruppen befürchten, dadurch Sonderrechte zu verlieren. Mitte des Monats wird die Nationalversammlung erstmals über die Pläne beraten. 07.02.2020 02:00 Uhr 

## EU-Kommission mahnt deutschen Klimaplan an
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Bundesregierung wegen des bisher nicht eingereichten Klimaplans ermahnt. Deutschland sowie acht weitere Länder wurden per Brief aufgefordert, die Pläne unverzüglich vorzulegen. Die Frist dafür war eigentlich zum Jahresende abgelaufen. Anhand der eingereichten Pläne bewertet die EU-Kommission, wie es um die nationalen Ziele zur Reduktion der Treibhausgasemissionen steht. 07.02.2020 02:00 Uhr 

## Neuer Handball-Bundestrainer Gislason wird vorgestellt
Hannover: Der Isländer Alfred Gislason wird heute auf einer Pressekonferenz in der niedersächsischen Landeshauptstadt offiziell als neuer Handball-Bundestrainer vorgestellt. Der 60-Jährige ist Nachfolger von Christian Prokop, von dem sich der Deutsche Handballbund gestern getrennt hatte. Gislason war zuletzt Trainer beim THW Kiel. Er erhält einen Vertrag bis zur Europameisterschaft 2022. 07.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte meist bedeckt und geringer Regen möglich, nach Südwesten hin leicht bewölkt bis klar und trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 8 Grad. Am Tage im Verlauf von Südwesten her freundlich, von der Eifel über Baden-Württemberg bis zu den Alpen nach Nebel sonnig und trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Am Sonnabend Aufzug kompakter Wolken und stellenweise Regen, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag sich ausbreitende Regenwolken, 9 bis 16 Grad. 07.02.2020 02:00 Uhr 
