# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Beirut: Demonstranten dringen in Ministerium ein
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt sind Demonstranten offenbar in das Außenministerium eingedrungen. Wie die Nachrichtenagentur AFP berichtet, sollen ehemalige Armeeoffiziere das Gebäude gestürmt und es in örtlichen TV-Sendern zum "Hauptquartier der Revolution" erklärt haben. Zuvor waren tausende Menschen durch die Stadt marschiert, um nach der Explosionskatastrophe vom vergangenen Dienstag gegen die Regierung zu protestieren. Bei Zusammenstößen mit der Polizei gab es mehr als 130 Verletzte. Die Demonstranten machten die Politik für das Unglück verantwortlich. Zudem steckt der Libanon schon seit Jahren in einer schweren Wirtschaftskrise, die durch die Corona-Pandemie noch verschärft wurde. Bei den gewaltigen Explosionen waren mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen, etwa 20 werden noch vermisst. Nach Regierungsangaben war eine große Menge Ammonium-Nitrat explodiert, die jahrelang ungesichert in einer Halle im Hafen lagerte. 08.08.2020 19:00 Uhr 

## Neue Reisewarnung für Bulgarien und Rumänien
Berlin: Die Bundesregierung warnt vor nicht notwendigen touristischen Reisen in bulgarische und rumänische Regionen. Hintergrund ist die zunehmende Zahl von Corona-Infektionen in diesen Gebieten. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes wurden für Bulgarien die Regionen Blagoewgrad, Dobritsch und Warna als Risikogebiete eingestuft. Betroffen sind auch die bei Touristen beliebten Orte Goldstrand und Albena am Schwarzen Meer. In Rumänien gilt die Reisewarnung für die Gebiete Arges, Bihor, Buzau, Neamt, Ialomita, Mehedinti und Timis. Wer aus Risikogebieten nach Deutschland kommt, muss sich seit heute auf das Coronavirus testen lassen. Alternativ kann ein negatives Testergebnis vorgelegt werden. Es muss allerdings von kurz vor der Abreise datiert sein. 08.08.2020 19:00 Uhr 

## Corona: Gegner der Beschränkungen protestieren
Stuttgart:     Gegner der Corona-Schutzmaßnahmen haben sich in der baden-württembergischen Landeshauptstadt zu einer Demonstration versammelt. Die Polizei sprach von mehreren Hundert Teilnehmern, die Veranstalter nannten die Zahl 5000. Organisiert wurde die Demonstration von der Initiative "Querdenken 711." Die Aktion verlief nach Angaben der Polizei friedlich. In Berlin hatten am vergangenen Wochenende Tausende gegen die Corona-Beschränkungen protestiert. Weil viele Demonstranten weder Abstandsregeln einhielten noch Masken trugen, hatte die Polizei die Kundgebung aufgelöst. 08.08.2020 19:00 Uhr 

## Georgien erinnert an Opfer des Südkaukasuskriegs
Tiflis: Zum Jahrestag des Kriegs mit Russland 2008 hat Georgien der Opfer gedacht. Präsidentin Surabischwili sagte, der Krieg habe die Menschen in ihrem Land nicht gebrochen. Damals hatte die frühere Sowjetrepublik am Schwarzen Meer die Kontrolle über zwei ihrer Gebiete verloren. Georgische Truppen griffen im August 2008 den abtrünnigen Landesteil Südossetien an. Daraufhin marschierte die russische Armee ins Nachbarland ein. Binnen weniger Tage wurden Hunderte Menschen getötet, mehr als 130.000 flohen nach UN-Schätzungen aus ihren Heimatorten. Die EU vermittelte schließlich einen Waffenstillstand. 08.08.2020 19:00 Uhr 

## Andrang: Küstenorte raten von weiteren Anreisen ab
Lübeck:    Wegen starken Urlauberandrangs an den Nord- und Ostseestränden Schleswig-Holsteins haben viele Kur- und Badeorte von weiteren Anreisen abgeraten. Gerade an der Ostsee seien bereits mittags viele Strände an ihrer maximalen Kapazität angelangt, teilten die Tourismus- und Kurdirektionen mit. In der Lübecker Bucht sei es dabei besonders voll. An der Nordsee war es vor allem in St. Peter-Ording eng - allerdings nicht wegen voller Strände: Vielmehr seien verstopfte Zufahrten das Problem,  teilte die Gemeindeverwaltung mit. 08.08.2020 19:00 Uhr 

## Formel 1: Valtteri Bottas fährt auf Startplatz Nr. eins
zum Sport: Der Finne Valtteri Bottas hat sich die Pole Position für das fünfte Saisonrennen der Formel 1 geholt. In Silverstone verwies der Mercedes-Fahrer seinen Teamkollegen Lewis Hamilton auf Platz zwei. Von Rang drei aus geht morgen überraschend Nico Hülkenberg vom Team "Racing Point" ins Rennen. Sebastian Vettel kam in der Qualifikation mit seinem Ferrari auf Paltz elf. 08.08.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonne teils Quellwolken, im Osten einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. Temperaturen von 23 Grad an der See bis 36 Grad in Hannover. Nachts gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen anfangs sonnig, später einige Wolken und zum Abend hin Hitzegewitter. Maximal 22 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, vereinzelt Schauer oder Gewitter, 25 bis 34 Grad. Am Dienstag sonnig und meist trocken bei 24 bis 34 Grad. 08.08.2020 19:00 Uhr 
