# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Belarus: Lukaschenko will Unruhen verhindern
Minsk:	Die Lage in Belarus spitzt sich weiter zu. Präsident Lukaschenko hat die Regierung angewiesen, Unruhen zu verhindern. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Belta erklärte er nach einer Sitzung des nationalen Sicherheitsrates, er habe zudem angeordnet, den Grenzschutz entlang der Landesgrenze zu verstärken, um zu verhindern, dass Militante, Waffen, Munition und Geld aus anderen Ländern nach Belarus gelangten. Die EU hat beschlossen, Lukaschenkos umstrittenen Wahlsieg vom 9. August nicht anzuerkennen. Die Opposition in Belarus und westliche Regierungen werfen der Regierung massiven Wahlbetrug vor. Seit der Abstimmung gehen täglich tausende Menschen auf die Straßen und fordern Lukaschenkos Rücktritt. Die Sicherheitskräfte gingen brutal gegen Demonstranten vor. Hunderte Menschen wurden verletzt, Tausende festgenommen. 19.08.2020 21:30 Uhr 

## Mutmaßlicher Berlin-Attentäter in Psychatrie
Berlin: Der mutmaßliche Attentäter auf der Stadtautobahn in der Hauptstadt ist in die Psychiatrie eingeliefert worden. Das ordnete ein Haftrichter an. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, hatte der Angreifer  gestern mit seinem Auto absichtlich Motorradfahrer und ein weiteres Fahrzeug attackiert. Sechs Menschen wurden verletzt, drei von ihnen schwer. Die Behörden gehen von einem islamistischen Motiv des Angriffs aus. Äußerungen des Tatverdächtigen legten dies nahe. Außerdem gebe es Hinweise darauf, dass der 30-jährige Iraker psychisch labil sei. Gegen ihn werde nun wegen versuchten Mordes in mehreren Fällen ermittelt. 19.08.2020 21:30 Uhr 

## Hartz-IV-Regelsätze sollen steigen
Berlin:	Die Regelsätze für Hartz-IV-Empfänger sollen kommendes Jahr um mindestens sieben Euro steigen. Das Bundeskabinett hat einen entsprechenden Entwurf von Bundessozialminister Heil beschlossen. Demnach soll der Satz für alleinstehende Erwachsene von 432 auf 439 Euro steigen. Sozialverbänden geht der Schritt nicht weit genug. Die Bundesregierung hat außerdem eine Verordnung zu Nährwert-Informationen auf Lebensmittelpackungen auf den Weg gebracht. Der sogenannte Nutri-Score soll unter anderem über den Gehalt an Zucker, Fett und Salz Auskunft geben. Unternehmen werden allerdings nicht zur Umsetzung verpflichtet. Der Bundesrat soll sich im Oktober mit dem Plan beschäftigen. 19.08.2020 21:30 Uhr 

## Großrazzia wegen Steuerhinterziehung
Hagen:	Polizei und Steuerfahndung sind mit Hunderten Einsatzkräften gegen eine Bande mutmaßlicher Steuerhinterzieher vorgegangen. Sie durchsuchten mehr als 50 Wohn- und Geschäftsräume in Deutschland und den Benelux-Staaten. Schwerpunkt der Aktion war Nordrhein-Westfalen. Drei Beschuldigte wurden verhaftet. Der Hauptverdächtige soll einen nicht angemeldeten Getränkegroßhandel betrieben haben. 19.08.2020 21:30 Uhr 

## Pegel verteidigt Flughafen Rostock-Laage
Schwerin: Die schlechte Beurteilung des Flughafens Rostock-Laage in einer Studie des BUND sind bei Verkehrsminister Pegel auf Unverständnis gestoßen. Der Zeitpunkt für eine Bewertung der Wirtschaftlichkeit von Regionalflughäfen sei wegen der Corona-Pandemie nicht sehr günstig gewählt. Gerade Rostock-Laage habe bis zu den Insolvenzen mehrerer Airlines und dem corona-bedingten Stillstand einen deutlichen Aufwärtstrend verzeichnen können. Pegel betonte, dies habe auch den Ausschlag gegeben, dass die Landesregierung den Flughafen weiterhin finanziell unterstütze. Der BUND hatte solche Verwendung von Steuermitteln als klimaschädliche Geldverschwendung kritisiert. Nur drei von 14 untersuchten regionalen Airports hätten einen verkehrspolitischen Nutzen durch die Anbindung ihrer Region an den internationalen Flugverkehr. Beim Rest wie etwa Rostock-Laage handele es sich fast ausnahmslos um Urlaubsflüge. 19.08.2020 21:30 Uhr 

## Waldbrände: Kalifornien ruft Notstand aus
Los Angeles: Angesichts dutzender sich rasch ausbreitender Waldbrände hat der US-Bundesstaat Kalifornien den Notstand ausgerufen. Wie die Feuerwehr mitteilte, haben die Brände inzwischen mehr als 48.000 Hektar erfasst. Tausende Menschen mussten ihre Häuser verlassen. Allein aus der Gegend nördlich von San Francisco wurden nach Angaben von Rettungsdiensten rund 20 Brände gemeldet. Mit Hilfe des Notstandes will Gouverneur Newsom zusätzliche Ressourcen im Kampf gegen die Flammen mobilisieren. Viele der Feuer sind durch Blitzeinschläge während einer extremen Hitzewelle ausgelöst worden. Vergangene Woche waren im kalifornischen Death Valley Temperaturen von über 54 Grad gemessen worden. 19.08.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, vom Emsland her Regen, Tiefstwerte 18 Grad in Kiel, bis 13 Grad in Pasewalk. Morgen gebietsweise Regen, nachmittags Gewitter, in Vorpommern oft trocken, 23 Grad in Nordfriesland, bis 30 Grad in Helmstedt. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach freundlichem Beginn vermehrt Wolken und zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 25 bis 33 Grad. 19.08.2020 21:30 Uhr 
