# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Demos und Neuwahlen: Beirut vor unruhiger Nacht
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt kommt es zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. Dabei wurden ein Polizist getötet und mehr als 200 Menschen verletzt. Örtlichen Berichten zufolge gingen die Einsatzkräfte mit Tränengas vor. Demonstranten drangen demnach in mehrere Ministerien ein. Angesichts der angespannten Lage schlug Ministerpräsident Diab Neuwahlen vor. Diese seien der einzige Weg, um die tiefe Krise des Landes zu überwinden. Zuvor hatten Tausende Demonstranten gegen die Regierung protestiert. Sie wiesen der Politik eine Mitverantwortung für die verheerende Explosion im Hafen von Beirut zu. Bei dem Unglück waren am Dienstag mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen. Das Deutsche Rote Kreuz hat inzwischen 43 Tonnen Hilfsgüter in den Libanon geschickt. Darunter befinden sich Verbandsmaterial und Werkzeuge zum Bau von Notunterkünften. 08.08.2020 22:30 Uhr 

## Libanon: Berlin will zehn Millionen Euro geben
Berlin: Die Bundesregierung will den Libanon mit zehn Millionen Euro Soforthilfe unterstützen. Das kündigte Außenminister Maas vor der internationalen Geberkonferenz für das Land in der "Bild am Sonntag" an. Der SPD-Politiker sagte, die Menschen in Beirut brauchten Hilfe und Anlass zur Hoffnung. Zudem sprach er sich für Reformen im Libanon aus. Ohne sie werde es weder nachhaltigen Wandel noch Stabilität geben, so Maas. Frankreichs Präsident Macron und die Vereinten Nationen hatten den Anstoß zu der morgigen Video-Konferenz gegeben. Unter anderem hat auch US-Präsident Trump seine Teilnahme zugesagt. 08.08.2020 22:30 Uhr 

## Corona: Brasilien meldet mehr als 100.000 Tote
Rio de Janeiro: Im Zuge der Corona-Pandemie hat Brasilien als weltweit zweites Land hinter den USA die Marke von 100.000 Toten überschritten. Laut Medienberichten liegt die Zahl der Opfer bei 100.240, die der Infizierten bei knapp 2,99 Millionen. Nach Ansicht von Experten ist kaum Besserung für das südamerikanische Land in Sicht. Im vergangenen Monat lag der tägliche Mittelwert bei mehr als 1.000 Toten. Kritiker werfen der brasilianischen Regierung von Präsident Bolsonaro Versagen vor. Auch in den USA steigen die Fallzahlen weiter stark an. Wie das US-Seuchenzentren mitteilte, gab es mehr als 62.000 Neuinfektionen an einem Tag. Es starben 1.340 Menschen. 08.08.2020 22:30 Uhr 

## Neue Reisewarnung für Bulgarien und Rumänien
Berlin: Die Bundesregierung warnt vor nicht notwendigen touristischen Reisen in bulgarische und rumänische Regionen. Hintergrund ist die zunehmende Zahl von Corona-Infektionen in diesen Gebieten. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes wurden für Bulgarien die Regionen Blagoewgrad, Dobritsch und Warna als Risikogebiete eingestuft. Betroffen sind auch die bei Touristen beliebten Orte Goldstrand und Albena am Schwarzen Meer. In Rumänien gilt die Reisewarnung für einige Regionen in der Mitte und im Westen des Landes. Wer aus Risikogebieten nach Deutschland kommt, muss sich seit heute auf das Coronavirus testen lassen. Alternativ kann ein negatives Testergebnis vorgelegt werden. 08.08.2020 22:30 Uhr 

## Panne: 740.000 fehlerhafte Corona-Testsets in GB
London: Die britische Aufsichtsbehörde für Medizinprodukte ruft mehr als 740.000 Corona-Test-Sets zurück. Von Regierungsseite hieß es, die Produkte seien möglicherweise nicht sicher für den Gebrauch. Im Umgang mit der Corona-Pandemie hat es in Großbritannien bereits ähnliche Pannen gegeben. Erst am Donnerstag war bekannt geworden, dass 50 Millionen vom Gesundheitsministerium gekaufte Schutzmasken nicht verwendbar sind. In beiden Fällen sollen die Hersteller zudem den Zuschlag für die Lieferung ohne offizielle Ausschreibung erhalten haben. Stattdessen waren offenbar jeweils Regierungsmitarbeiter involviert, die auch für die Firmen tätig sind. 08.08.2020 22:30 Uhr 

## Tschechien trauert: Elf Tote bei Feuer in Hochhaus
Prag: Bei einem Brand in einem Hochhaus im Osten Tschechiens sind mindestens elf Menschen gestorben. Nach Angaben der Feuerwehr in der Stadt Bohumin befinden sich auch drei Kinder unter den Opfern. Die Brandursache ist noch nicht bekannt. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich bei dem Feuer um den schlimmsten Brand in der Geschichte des Landes seit 1990. 08.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt oder klar und meist trocken, Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen anfangs meist sonnig, später einige Wolken und zum Abend hin Hitzegewitter. Maximal 22 bis 35 Grad. Am Montag viel Sonne, vereinzelt Schauer oder Gewitter, 25 bis 34 Grad. 08.08.2020 22:30 Uhr 
