# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## CDU-Spitze: Laschet, Röttgen und Merz treten an
Berlin: Bei der Suche nach einer neuen Spitze kommt es in der CDU zu einer Kampfkandidatur. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet erklärte, er wolle neuer Parteichef werden. Deutschland stehe vor großen Herausforderungen. Er trete an, um dem gesellschaftlichen Auseinanderdriften Einhalt zu gebieten. Gesundheitsminister Spahn sagte, er verzichte auf eine eigene Kandidatur. Er werde Laschet unterstützen und sich um den Stellvertreter-Posten bewerben. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther begrüßte das Vorgehen. Laschet und Spahn bildeten die Bandbreite der CDU gut ab. Auch der frühere Unions-Fraktionsvorsitzende Merz will kandidieren. Das erklärte er vor wenigen Minuten in Berlin. Mit Merz, Laschet und Ex-Umweltminister Rötgen gibt es drei Bewerber um den Partei-Vorsitz. Ende April soll ein Sonderparteitag über die künftige CDU-Führung entscheiden. 25.02.2020 11:15 Uhr 

## Europa will sich gegen Corona-Virus wappnen
Rom:   Europa bereitet sich auf eine weitere Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus vor. Italien hat für heute Nachmittag die Gesundheitsminister aus Deutschland und anderen EU-Staaten zu einem Krisentreffen eingeladen. Dabei wollen die Politiker über Maßnahmen gegen die Krankheit beraten. Italien ist in Europa am stärksten von dem Virus betroffen. Dort registrierten die Behörden sieben Tote und fast 230 Infektionsfälle. Auch in China steigt die Zahl der Opfer: weitere 71 Menschen starben, knapp 77.700 sind erkrankt. Die Regierung untersagte inzwischen den Handel und Verzehr von Wildtieren. Auch die USA wappnen sich gegen das Corona-Virus. Die amerikanische Regierung hat den Kongress aufgefordert, umgerechnet gut 2,3 Milliarden Euro zur Bekämpfung des Erregers bereitzustellen. Das Geld soll dafür verwendet werden, möglichst rasch einen Impfstoff zu entwickeln. 25.02.2020 11:15 Uhr 

## EU will Post-Brexit-Linie auf den Weg bringen
Brüssel: Die Europaminister der EU-Staaten sind zusammengekommen, um ihre Strategie für die Verhandlungen mit Großbritannien nach dem Brexit festzulegen. Die Europäische Union hat der Regierung in London ein Freihandelsabkommen ohne Zölle in Aussicht gestellt. Dafür müssten die Briten aber zusichern, EU-Normen im Arbeits- und Umweltrecht sowie für staatliche Beihilfen weitgehend einzuhalten. Entsprechende Vorgaben wollen die Europaminister der 27 EU-Staaten heute beschließen. Anfang März könnten dann die Gespräche über die künftigen Beziehungen beginnen. Großbritannien hat Ende Januar die EU verlassen. 25.02.2020 11:15 Uhr 

## Bundesamt bestätigt Milliarden-Überschuss
Wiesbaden: In Deutschland haben die öffentlichen Haushalte das vergangene Jahr mit einem Überschuss von fast 50 Milliarden Euro abgeschlossen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, erzielten Bund, Länder, Gemeinden und Sozial-Versicherungen ein Plus von 49,8 Milliarden Euro. Es handelte sich demnach um den achten Überschuss in Folge. 2018 hatte er noch bei gut 62 Milliarden Euro gelegen. 25.02.2020 11:15 Uhr 

## Wieder Proteste am Kohlekraftwerk Datteln
Datteln: Klima-Aktivisten haben heute früh das Kohlekraftwerk in der nordrhein-westfälischen Stadt besetzt. Nach Angaben der Polizei sind insgesamt 14 Umweltschützer auf das Gelände vorgedrungen. Einige hätten sich an Geräten und Förderbändern des neuen Steinkohlekraftwerks angekettet. Eine ähnliche Aktion hatte es schon Anfang Februar gegeben. Die Bundesregierung steht in der Kritik, weil das neue Kraftwerk Datteln 4 entgegen der Empfehlung der Kohlekommission ans Netz gehen soll. Stattdessen sollen ältere Anlagen mit mehr Schadstoffausstoß früher abgeschaltet werden. 25.02.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  12.992  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  3,3  Prozent niedriger bei  22.605 . Der Euro kostet einen Dollar 08 48 . 25.02.2020 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken und gelegentliche Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Teils kräftiger Wind mit Sturmböen, an der Nordsee bis zu orkanartigen Sturmböen. 25.02.2020 11:15 Uhr 
