# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Laschet: Dauerhafte Schließungen machen Staat kaputt
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet fordert in der Corona-Pandemie von Januar an neue Konzepte. Noch ein weiteres Jahr wie 2020 würden Gesellschaft und Wirtschaft nicht durchhalten, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Dauerhafte Schließungen und Monat für Monat Ausgleichszahlungen in Milliardenhöhe machten den Staat kaputt. Laschet betonte, dass langfristige Perspektiven für ein Leben mit der Pandemie notwendig seien. Bundesfinanzminister Scholz sagte im ZDF zu, dass Unternehmen auch nach dem Ende der Corona-Hilfen für November und Dezember mit Unterstützung rechnen können. Die Regelung für Überbrückungshilfen solle bis mindestens Juni 2021 gelten. 30.11.2020 07:45 Uhr 

## Neue Corona-Verordnung in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein ist eine neue Verordnung zur Bekämpfung der Corona-Pandemie in Kraft getreten. Anders als in anderen Bundesländern dürfen Nagel-, Kosmetik- und Massagestudios sowie Tierparks wieder öffnen. Grund sind die vergleichsweise niedrigen Corona-Infektionszahlen in Schleswig-Holstein. Deshalb bleiben dort auch Treffen von bis zu zehn Personen aus zwei Haushalten weiter erlaubt. In allen anderen Bundesländern gilt die kommenden Wochen eine Grenze von fünf. Mecklenburg-Vorpommern entscheidet Ende der Woche, ob dort Nagel-, Kosmetik- und Massagestudios wieder aufmachen dürfen. In Niedersachsen wird Ministerpräsident Weil heute im Landtag eine Regierungserklärung zu den jüngsten Corona-Beschlüssen von Bund und Ländern abgeben. 30.11.2020 07:45 Uhr 

## Meuthen verteidigt Rede auf Parteitag
Kalkar: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat Kritik an seinem Verhalten auf dem Bundesparteitag zurückgewiesen. Er wolle die AfD nicht spalten, sondern habe eine Einheit in Disziplin angemahnt, sagte Meuthen in der ARD. Wenn man eine Partei führe, müsse man auch Klartext sprechen. Der Vorsitzende hatte auf dem Bundesparteitag in Kalkar unter anderem kritisiert, dass manche in der AfD von "Corona-Diktatur" sprächen und keine Distanz zur sogenannten Querdenker-Bewegung zeigten. Spitzenpolitiker wie der stellvertretende Vorsitzende Brandner oder der Landesvorsitzende in Thüringen, Höcke, hielten Meuthen daraufhin vor, der Partei mit seiner Rede schwer geschadet zu haben. 30.11.2020 07:45 Uhr 

## Gewalt gegen Schwarzen: Anklage in Frankreich
Paris: Nach einem brutalen Einsatz gegen einen schwarzen Musikproduzenten in Frankreich ist offenbar Anklage gegen vier Polizisten erhoben worden. Wie mehrere französische Medien berichten, müssen sich drei Beamte unter anderem wegen vorsätzlicher Gewalt verantworten. Zwei Polizisten sitzen demnach derzeit in Paris in Untersuchungshaft; die anderen beiden wurden unter Auflagen freigelassen. Ein vergangene Woche veröffentlichtes Video zeigt, wie mehrere Polizisten einen schwarzen Musikproduzenten im Eingang seines Studios massiv attackieren. Der Einsatz löste in Frankreich landesweite Proteste aus. 30.11.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: Keine Sieger in den Sonntagsspielen
In den Sonntagsspielen der Fußball-Bundesliga hat es keine Sieger gegeben. Der FSV Mainz und die TSG Hoffenheim spielten 1:1, Bayer Leverkusen und Hertha BSC trennten sich 0:0. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV die Tabellenführung eingebüßt. Die Mannschaft von Trainer Daniel Thioune unterlag beim 1. FC Heidenheim mit 2:3 und ist nur noch Zweiter. Auf Platz drei liegt Holstein Kiel, das mit 3:0 bei Hannover 96 gewann. 30.11.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung von Nebel meist bewölkt, in Südniedersachsen auch einige freundliche Abschnitte. Am Nachmittag von der Nordsee her Regen, teils mit Schnee vermischt. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 30.11.2020 07:45 Uhr 
