# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Kabinett bringt Rentenerhöhung auf dem Weg
Berlin: Die etwa 21 Millionen Rentner in Deutschland sollen im Sommer erneut deutlich mehr Geld bekommen. Das Bundeskabinett hat eine Rentenanhebung zum 1. Juli beschlossen. Demnach steigen die Altersbezüge im Osten um 4,2 und im Westen um 3,45 Prozent. Der Bundesrat muss der Erhöhung noch zustimmen. Ferner gab das Kabinett grünes Licht für höhere Mindestlöhne in der Altenpflege. Die Ministerrunde folgte damit einer Empfehlung einer Kommission. Diese hatte Ende Januar geraten, den Mindestlohn für Pflege-Hilfskräfte in vier Schritten bis 2022 auf 12,55 Euro anzuheben. Ab 1. Juli 2021 ist für Pflege-Fachkräfte erstmals eine Untergrenze von 15 Euro je Stunde vorgesehen. 22.04.2020 12:15 Uhr 

## Mainzer Unternehmen darf Corona-Impfstoff testen
Berlin: Das Mainzer Unternehmen BioNTech und der Pharmakonzern Pfizer können ihren Impfstoff gegen das Corona-Virus offiziell testen. Das Paul-Ehrlich-Institut genehmigte die Erprobung an Freiwilligen. Vorgesehen sind Tests bei zunächst 200 gesunden Personen. In den ersten beiden Phasen der Studie sollen zunächst Verträglichkeit und Sicherheit des Impfstoff-Kandidaten geprüft werden. Die Untersuchung ist die erste klinische Studie, die in Deutschland gestartet werden kann. Sie ist Teil eines globalen Entwicklungsprogramms. Pfizer und BioNTech erwarten auch in den USA in Kürze die behördliche Genehmigung für diese Phase. 22.04.2020 12:15 Uhr 

## Niedersachsen führt Maskenpflicht ein
Hannover: Immer mehr Bundesländer führen eine Maskenpflicht in Teilen des öffentlichen Lebens ein. Wie das niedersächsische Gesundheitsministerium mitteilte, soll vom kommenden Montag an eine entsprechende Regelung gelten. Bürger müssten dann in Geschäften und im Nahverkehr einen Mund-Nasen-Schutz tragen. In Schleswig-Holstein berät die Landesregierung heute über eine Maskenpflicht. Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und zahlreiche weitere Bundesländer haben sie bereits beschlossen oder eingeführt. Niedersachsens Ministerpräsident Weil hatte das Vorpreschen einiger Länder bei dem Thema kritisiert. Dem ZDF sagte er, alle Ministerpräsidenten hätten erst vor fünf Tagen zusammengesessen. Es gebe keine wesentlichen neuen Erkenntnisse, nur einen steigenden öffentlichen Druck. 22.04.2020 12:15 Uhr 

## Karliczek glaubt nicht an normalen Schulunterricht
Berlin: 	Bundesbildungsministerin Karliczek glaubt, dass es noch länger dauert, bis in Deutschland wieder normaler Schulunterricht durchgeführt wird. Die CDU-Politikerin sagte im Deutschlandfunk, es gehe bei der Wiederöffnung von Schulen zunächst darum, dass vor allem Abschlussklassen Stoff nachholen könnten. Künftig müssten dann digitale Lernmethoden mit Präsenzunterricht kombiniert werden. Es sei wichtig, dass dabei die Schüler verstärkt vor Ort lernen könnten, für die es schwer sei, mit digitalen Medien umzugehen, so Karliczek. Laut Robert-Koch-Institut gibt es noch keine belastbaren Daten dazu, inwieweit Kinder und Jugendliche zur Verbreitung des Corona-Virus beitragen. 22.04.2020 12:15 Uhr 

## Iran schießt Militärsatelliten ins All
Teheran: Iran hat nach eigenen Angaben erstmals erfolgreich einen Militärsatelliten ins All geschossen. Das staatliche Fernsehen vermeldete den Start des Flugkörpers "Noor". Der Satellit habe seine Umlaufbahn erreicht und bewege sich nun in 425 Kilometern Höhe über der Erde. Laut den Revolutionsgarden sei ein Satellitenträger beim Start genutzt worden. Details wurden nicht bekannt. Iran hatte bereits dreimal erfolglos versucht, einen Satelliten in den Weltraum zu schießen. Israel und die USA kritisieren das iranische Satellitenprogramm. Sie befürchten, dass Iran die Raumfahrttechnik nutzen könnte um militärische Langstreckenraketen zu bauen. 22.04.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,2  Prozent auf  10.374  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei  19.138 . Der Euro kostet einen Dollar  08 62 . 22.04.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, kaum Wolken und trocken. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. An der Küste zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 22.04.2020 12:15 Uhr 
