# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Bundestag beschließt Reform der Kfz-Steuer
Berlin: Der Bundestag hat am Abend eine Reform der Kfz-Steuer beschlossen. Vom kommenden Jahr an steigt die Abgabe für neue Autos mit hohem Spritverbrauch. Das soll die Bürger dazu bringen, sparsamere Pkw zu kaufen. Zu der Reform gehört auch, dass die bereits geltende Kfz-Steuerbefreiung für reine Elektrofahrzeuge bis Ende 2025 verlängert wird. Umweltschützer und die Grünen kritisieren, das alles bringe dem Klimaschutz zu wenig. Zuvor hatte der Bundestag ein Verbot bestimmter Wegwerfartikel aus Plastik beschlossen, das im Juli kommenden Jahres in Kraft tritt. Betroffen sind unter anderem Besteck, Teller, Trinkhalme und Wattestäbchen, sowie Becher und Essensbehälter aus Styropor. 18.09.2020 00:00 Uhr 

## Seehofer offenbar weiter gegen Polizei-Studie
Berlin: Ungeachtet des Rechtsextremismus-Skandals bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen lehnt Bundesinnenminister Seehofer eine Studie zu rassistischen Vorurteilen bei der Polizei offenbar weiterhin ab. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Seehofer, der Vorgang in Nordrhein-Westfalen tue weh. Er sei aber überzeugt, dass die überwältigende Mehrheit der Polizistinnen und Polizisten solche Machenschaften ablehne, betonte der CSU-Politiker. 30 Beamten überwiegend aus dem Bereich des Polizeipräsidiums Essen wird vorgeworfen, in Chatgruppen rechtsextremes Material ausgetauscht zu haben. Sie sind vom Dienst suspendiert. 18.09.2020 00:00 Uhr 

## Bahn und EVG einigen sich auf Corona-Tarifpaket
Berlin:	Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft haben sich nach wochenlangen Verhandlungen auf ein Corona-Tarifpaket geeinigt. Wie beide Seiten mitteilten, habe man moderate Lohnerhöhungen vereinbart. Details sollen heute auf einer gemeinsamen Pressekonferenz vorgestellt werden. Nach Angaben der EVG schützt der Tarifvertrag die Beschäftigten bei der Deutschen Bahn bis Anfang 2023 vor den Auswirkungen der Corona-Pandemie. Betriebsbedingte Kündigungen seien für die Laufzeit ausgeschlossen, erklärte der designierte EVG-Vorsitzende Hommel. Der Konzern bezeichnete die Einigung als ausgewogenen Abschluss. 18.09.2020 00:00 Uhr 

## Schweinepest: Klöckner will Schäden begrenzen
Berlin: Der Bund bemüht sich laut Agrarministerin Klöckner darum, wirtschaftliche Schäden für die Landwirte infolge der Schweinepest in Deutschland möglichst gering zu halten. Denkbar seien Unterstützung für eine private Lagerhaltung bei Bauern oder Liquiditätshilfen, sagte die CDU-Politikerin im Bundestag. Politiker der Opposition kritisierten das Krisenmanagement von Bund und Ländern. Der FDP-Agrarpolitiker Busen nannte es absolut fahrlässig, dass im Gebiet der ersten Schweinepest-Fälle in Brandenburg weiter Wanderer und Radfahrer unterwegs seien. 18.09.2020 00:00 Uhr 

## Belarus schließt Grenze zu Polen und Litauen
Minsk:	Belarus hat seine Grenze zu den EU-Ländern Litauen und Polen geschlossen. Präsident Lukaschenko gab die Entscheidung am Abend in Minsk bekannt. Außerdem sei der Grenzschutz in Richtung Ukraine verstärkt worden, erklärte er der staatlichen Agentur Belta zufolge. In Litauen und der Ukraine werden derzeit Militärmanöver mit Nato-Truppen abgehalten. Parallel dazu trainiert in Belarus die Armee gemeinsam mit russischen Streitkräften. In Belarus kommt es seit der Präsidentenwahl vor knapp sechs Wochen fast täglich zu Protesten. Kritiker werfen Lukaschenko Wahlbetrug vor und fordern seinen Rücktritt. 18.09.2020 00:00 Uhr 

## Österreich verschärft Corona-Auflagen
Wien: In Österreich hat die Regierung auf die steigenden Corona-Zahlen reagiert. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, dürfen sich von kommender Woche an im öffentlichen Raum nur noch maximal zehn Menschen privat treffen. Zur Begründung sagte er, ein zweiter Lockdown müsse verhindert werden, weil dieser Auswirkungen auf den Wirtschaftsstandort haben würde. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen war in Österreich zuletzt deutlich gestiegen. Deutschland hatte deswegen am Mittwoch die Hauptstadt Wien zum Risikogebiet erklärt. Die Tourismusbranche äußerte sich besorgt. Sie befürchtet, dass die Zahl der Übernachtungen allein in Wien im laufenden Jahr um rund 70 Prozent einbrechen könnte. 18.09.2020 00:00 Uhr 

## Bundesliga-Eröffnung doch ohne Zuschauer
München: In der Diskussion über die Rückkehr von Zuschauern in die Stadien der Fußball-Bundesliga muss der FC Bayern einen Rückschlag verkraften. Wie die Stadt München mitteilte, sind zum Eröffnungsspiel der neuen Saison zwischen dem deutschen Meister und Schalke 04 heute Abend nun doch keine Fans zugelassen. Zur Begründung verwies die Verwaltung auf die steigenden Zahl der Corona-Infektionen in der bayerischen Landeshauptstadt. Die Bundesländer hatten sich darauf verständigt, dass die Vereine der 1. und 2. Bundesliga 20 Prozent ihrer Stadionplätze mit Zuschauern besetzen dürfen - abhängig vom Infektionsgeschehen vor Ort. 18.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist klar und trocken, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 12 Grad auf den Inseln bis 2 Grad in Quickborn, stellenweise Bodenfrost. Am Tag fast durchweg sonnig, Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne, im Norden einige Wolken aber trocken, 17 bis 23 Grad. Am Sonntag oft sonnig, später teils Quellwolken, 18 bis 24 Grad. 18.09.2020 00:00 Uhr 
