# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## Trauer: SPD-Politiker Oppermann gestorben
Berlin: Bundestags-Vizepräsident Thomas Oppermann ist tot. Nach Angaben der SPD starb er im Alter von 66 Jahren. Parteichef Walter-Borjans twitterte, die Nachricht sei ein Schock. Ähnlich äußerten sich Vizekanzler Scholz und Arbeitsminister Heil. Man habe einen versierten Politiker verloren. Bundeskanzlerin Merkel würdigte den SPD-Politiker als verlässlichen und fairen Partner in der großen Koalition. CSU-Chef Söder erklärte, Oppermann sei ein großer und engagierter Demokrat gewesen. Der Bundestags-Vizepräsident ist gestern Abend bei Fernseharbeiten mit dem ZDF zusammengebrochen. Er kam in Göttingen in ein Krankenhaus und verstarb dort. Die Todesursache ist noch unklar. Oppermann war seit 1980 Mitglied der SPD. Seit 2017 bekleidete er das Amt des Bundestags-Vizepräsidenten. Ende August hatte er mitgeteilt, bei der Wahl 2021 nicht mehr für den Bundestag zu kandidieren. 26.10.2020 11:15 Uhr 

## Vorschlag: AKK will Parteitag auf 2021 verschieben
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will den für Anfang Dezember geplanten Parteitag verschieben. Einen entsprechenden Vorschlag hat die Vorsitzende laut Medienberichten den CDU-Gremien unterbreitet. Jetzt werde darüber beraten. Den Angaben zufolge soll der Vorstand Mitte Januar entscheiden, ob und wann es einen Präsenzparteitag gibt. Eigentlich sollte das Delegiertentreffen am 4. Dezember in Stuttgart stattfinden. Als wichtigster Punkt gilt die Wahl einer neuen Parteispitze. Kramp-Karrenbauer hatte sich gestern mit den drei Bewerbern für den Vorsitz, Merz, Laschet und Röttgen beraten. 26.10.2020 11:15 Uhr 

## Europa verschärft Kampf gegen Corona-Pandemie
Rom: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie treten heute in etlichen europäischen Ländern neue Beschränkungen in Kraft. In Italien müsssen alle Restaurants und Bars um 18 Uhr für Gäste schließen. Auch Kinos, Theater, Fitnessstudios, Bäder und Konzerthallen dürfen nicht mehr öffnen. Zudem wird ein Großteil der italienischen Gymnasiasten vorerst online unterrichtet. In Dänemark dürfen sich nicht mehr als zehn Personen an einem Ort versammeln. Für Kioske und Supermärkte gilt ein Verkaufverbot von Alkohol ab 22 Uhr. Österreichs Bundeskanzler Kurz stellte einen zweiten Lockdown in Aussicht. Sollten die Fallzahlen nicht sinken, wäre das das letzte Mittel. In Tschechien kündigte Ministerpräsident Babis eine Verlängerung des Notstands an. 26.10.2020 11:15 Uhr 

## Lockdown im australischen Victoria endet
Melbourne: In Australien fährt der Bundesstaat Victoria das öffentliche Leben wieder hoch. Nach fast vier Monaten strenger Corona-Auflagen dürfen die Menschen von Mittwoch an wieder uneingeschränkt ihre Häuser verlassen. In der Hauptstadt Melbourne und anderen Teilen der Region können Geschäfte, Cafés und Restaurants wieder öffnen. Zuvor war bekanntgeworden, dass der australische Bundesstaat Victoria zum ersten Mal seit Mitte Juni keine Neuinfektionen mit dem Corona-Virus verzeichnet hat. 26.10.2020 11:15 Uhr 

## Chinas Führung berät über Wirtschaftspolitik
Peking:	Die chinesische Führung berät über wichtige Weichenstellungen für die wirtschaftliche Entwicklung. Das Zentralkomitee der Kommunistischen Partei kam heute früh zu einem viertägigen Treffen zusammen. Im Mittelpunkt steht der neue Fünf-Jahres-Plan. Er soll im März auf der Jahrestagung des Volkskongresses formell abgesegnet werden. Staats- und Parteichef Xi hat bereits angekündigt, dass die chinesische Wirtschaft angesichts bestehender Handelskonflikte unabhängiger werden soll. In diesem Zusammenhang will die Kommunistische Partei auch die heimische Nachfrage ankurbeln. 26.10.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 2,2 Prozent auf 12.371 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 23.949. Der Euro steht bei einem Dollar 18 10. 26.10.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern Regen, sonst neben Schauern auch Sonne bei 11 bis 14 Grad. 26.10.2020 11:15 Uhr 
