# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Neue Corona- Beschränkungen: bei Feiern
Berlin: Bund und Länder wollen angesichts anhaltend hoher Corona-Infektionszahlen Feiern in öffentlichen oder angemieteten Räumen auf maximal 50 Teilnehmer beschränken. Dies gelte, wenn in einem Landkreis innerhalb von sieben Tagen mehr als 35 Neuinfektionen auf 100 000 Einwohner auftreten. Das ist ein Ergebnis des Treffens von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder. Wer in Restaurants oder Bars falsche Angaben zu seiner Person macht, muss künftig mit einem Mindestbußgeld von 50 Euro rechnen. Schleswig-Holstein geht hier einen großen Schritt weiter. In dem Bundesland droht bei Falschangaben ein Bußgeld von bis zu 1000 Euro. 29.09.2020 18:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Scholz" Etatentwurf
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hat den Haushaltsentwurf von Finanzminister Scholz für das kommende Jahr kritisiert. Der FDP-Politiker Fricke sprach von einem Kanzlerkandidaten-Haushalt. Trotz neuer Rekordschulden gebe es in der mittelfristigen Finanzplanung riesige Lücken. Die AfD warf der Großen Koalition ein hysterisches Regierungshandeln vor, dass die wirtschaftlichen Probleme erst herbeigeführt habe. Scholz verteidigte die geplante Schuldenaufnahme von 96 Milliarden Euro. Der SPD-Politiker sagte, Deutschland werde nach der Corona-Krise eine niedrigere Verschuldung haben als viele andere Staaten vor Ausbruch der Pandemie. 29.09.2020 18:15 Uhr 

## Bundesweite Warnstreiks beim ÖPNV
Hamburg:		Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr haben heute in ganz Deutschland zu massiven Behinderungen geführt. In zahlreichen Städten blieben Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen in den Depots. Schwerpunkte gab es unter anderem in Hamburg, Hannover, Berlin, München und großen Teilen Nordrhein-Westfalens. Die Gewerkschaft Verdi will für die etwa 87.000 Beschäftigten des ÖPNV einen bundesweiten Tarifvertrag durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. Die Gewerkschaft weitete auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes die Warnstreiks aus. So legten in Niedersachsen unter anderem die Beschäftigten in Krankenhäusern und Stadtverwaltungen die Arbeit vorübergehend nieder. 29.09.2020 18:15 Uhr 

## Digitale Schule: PISA sieht deutsche Defizite
Berlin: 	Bildungsexperten der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung sehen in Deutschland deutliche Defizite bei der Digitalisierung der Schulen. Die OECD veröffentlichte eine Auswertung von Daten der internationalen Pisa-Studie. Demnach hat 2018 nur ein Drittel der deutschen Schüler eine Schule besucht, die über eine effektive Lernplattform im Internet verfügte. Im Durchschnitt der OECD-Staaten seien dies mehr als der Hälfte der Schüler gewesen. Auch die Zahl der verfügbaren Schul-Computer lag in Deutschland unter dem Durchschnitt. In der OECD haben sich 37 westlich orientierte Industriestaaten zusammengeschlossen. 29.09.2020 18:15 Uhr 

## Armenien: Jet abgeschossen?
Eriwan: Im Konflikt um die Region Berg-Karabach ist nach armenischen Angaben ein Kampfjet abgeschossen worden. Die Sprecherin des armenischen Verteidigungsministeriums in Eriwan erklärte, der Pilot sei ums Leben gekommen. Sie behauptete weiter, dass ein türkisches Kampfflugzeug die Maschine mit Hilfe aus Aserbaidschan abgeschossen hätte. Eine unabhängige Bestätigung für diese Darstellung liegt nicht vor. Das Militär in Baku und die Regierung in Ankara widersprachen den Angaben aus Eriwan. 29.09.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.826 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.386 Punkte. Minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 15. 29.09.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend von Westen her zunehmend wolkiger und etwas Regen, Temperaturen 14 bis 18 Grad. 29.09.2020 18:15 Uhr 
