# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Kabinett stimmt für Mehrwertsteuersenkung
Berlin: Das Bundeskabinett hat erste Teile des Konjunkturpakets der Großen Koalition auf den Weg gebracht. Die Regierung beschloss den Kinderbonus für Familien von 300 Euro und eine reduzierte Mehrwertsteuer vom 1. Juli an. Beides sind Kernpunkte des 130-Milliarden-Euro-Programms, das Union und SPD vor einer Woche ausgehandelt haben. Der Steuersatz soll bis zum Jahresende von 19 auf 16 Prozent sinken, bei Waren des täglichen Bedarfs von 7 auf 5 Prozent. Außerdem verabschiedeten die Minister weitere Überbrückungshilfen für kleine und mittelständische Unternehmen, die ihren Betrieb wegen der Corona-Pandemie ganz oder teilweise einstellen mussten. Bundestag und Bundesrat befassen sich Ende Juni in Sondersitzungen mit dem Gesetzentwurf. 12.06.2020 11:45 Uhr 

## Altmaier trifft Wirtschaftsverbände
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier informiert sich heute über Probleme deutscher Unternehmen in der Corona-Krise. Dazu trifft er sich mit den Vertretern mehrerer Branchenverbände, unter anderem des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, des Arbeitgeberverbandes BDA und der Digitalwirtschaft. Vielen Firmen sind seit Beginn der Pandemie große Teile ihres Geschäfts weggebrochen, Millionen ihrer Angestellten sind in Kurzarbeit. Die Bundesregierung will die Unternehmen vor allem steuerlich entlasten und setzt darauf, dass der Konsum nach der Krise angekurbelt wird. Mehrere Wirtschaftsverbände hatten das begrüßt, sich zugleich aber noch mehr Unterstützung gewünscht. 12.06.2020 11:45 Uhr 

## Entwicklungsminister will Lieferkettengesetz
Berlin: Im Kampf gegen Kinderarbeit will Deutschland seine EU-Ratspräsidentschaft dazu nutzen, die Grundlagen eines europäischen Lieferkettengesetzes zu erarbeiten. Entwicklungsminister Müller sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, alle großen Unternehmen wären dann verpflichtet, faire Löhne für die Arbeiter zu bezahlen und Kinderarbeit zu beenden. Bisher könnten das auch viele deutsche Firmen für ihre Produktionsketten nicht garantieren. Zum Internationalen Tag gegen Kinderarbeit kritisierte Müller, jeden Tag müssten 150 Millionen Kinder arbeiten gehen - fast die Hälfte von ihnen unter gefährlichen Bedingungen. 12.06.2020 11:45 Uhr 

## USA: Trump will Polizei stärken
Dallas: Vor dem Hintergrund der Proteste gegen Rassismus in den USA hat sich Präsident Trump für eine bessere Polizeiausbildung ausgesprochen. Trump sagte bei einem Besuch in Texas, seine Regierung arbeite an Plänen dafür, dass die Polizisten die Standards für den Einsatz von Gewalt einhielten. Zudem müsse ihre Ausrüstung verbessert werden. Forderungen, den Sicherheitsbehörden das Geld zusammenzustreichen, lehnte der Präsident erneut ab. Eine Abschaffung der Polizei werde es mit ihm nicht geben, stattdessen werde er die Sicherheitskräfte stärken. Trump räumte ein, Minderheiten müssten außerdem besseren Zugang zu Gesundheitsvorsorge und wirtschaftlicher Entwicklung bekommen. 12.06.2020 11:45 Uhr 

## Zwölf Jahre Haft für Entführung von Studentin
Lübeck: Das Landgericht der Hansestadt hat einen Mann wegen Entführung und Vergewaltigung einer Studentin zu zwölf Jahren Haft verurteilt. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass der 43 Jahre alte Angeklagte die junge Frau im Oktober vergangenen Jahres nach einer Party in seinen Transporter gezerrt und vergewaltigt hat. Anschließend ließ er sie gefesselt und geknebelt auf einem einsamen Feldweg im Kreis Stormarn zurück. Die 21-Jährige wurde nur durch Zufall von einem Autofahrer entdeckt und befreit. Das Gericht wertete die Tat deshalb auch als versuchten Mord. 12.06.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, im südlichen Niedersachsen sonnige Abschnitte, meist bleibt es trocken. Temperaturen 21 Grad in Kiel, bis 28 Grad in Salzgitter. Morgen Schauer oder Gewitter, örtlich Starkregen, schwülwarm 23 Grad in Husum, bis 31 Grad in Vorpommern. 12.06.2020 11:45 Uhr 
