# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Internationale Restriktionen wegen Corona
Brüssel: 	EU-Ratspräsident Michel hat Vorwürfe von US-Präsident Trump im Zusammenhang mit der Coronavirus-Krise zurückgewiesen. Europa unternehme alle notwendigen Maßnahmen, um die Ausbreitung des Virus einzudämmen und die Forschung zu unterstützen, erklärte Michel. Zuvor hatte Trump angekündigt, die Grenzen für Reisende aus der Europäischen Union für 30 Tage zu schließen. Er begründete das Einreiseverbot in einer Ansprache damit, dass die EU nicht ausreichend auf die Ausbreitung des Coronavirus reagiert habe. Auch andere Staaten verschärften ihre Restriktionen. So erklärte Indien alle Touristenvisa für einen Monat lang für ungültig. Nur Reisende, die bereits im Land sind, dürften weiter bleiben, hieß es aus dem Gesundheitsministerium. 12.03.2020 09:15 Uhr 

## DAX erstmals unter 10.000 Punkte
Frankfurt am Main: Der Deutsche Aktienindex ist erstmals seit 2016 unter die 10.000-Punkte-Marke gefallen. Er fällt um  5,8  Prozent auf  9.832  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  4,4  Prozent niedriger bei  18.560 . Der Euro kostet einen Dollar  13 06 . 12.03.2020 09:15 Uhr 

## Medien: Verfrassungsschutz beobachtet AfD-"Flügel"
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz stuft den von AfD-Politikern gegründeten "Flügel" nach Medieninformationen jetzt als Beobachtungsfall ein. Wie das ARD-Hauptstadtstudio und die Deutsche Presseagentur berichten, sieht der Inlandsgeheimdienst den Verdacht bestätigt, dass es sich bei dem Zusammenschluss um eine rechtsextreme Gruppierung handelt. Das Bundesamt will sich am Vormittag auf einer Pressekonferenz dazu äußern. Der "Flügel" ist vom Thüringer AfD-Fraktionschef Höcke gegründet worden. Er wird bislang vom Verfassungsschutz als Verdachtsfall geführt. 12.03.2020 09:15 Uhr 

## Ministerpräsidenten beraten in Berlin
Berlin: Die Regierungschefs der 16 Bundesländer kommen am Mittag zu einer Ministerpräsidentenkonferenz zusammen. Am Nachmittag wird auch Bundeskanzlerin Merkel an den Beratungen teilnehmen. Ein zentrales Thema wird ein abgestimmtes Vorgehen gegen eine weitere Ausbreitung des Coronavirus sein. Außerdem soll es auch um den Ausbau der erneuerbaren Energien in Deutschland gehen. Fachpolitiker der Großen Koalition in Berlin sind gestern Abend erneut mit dem Versuch gescheitert, sich auf Abstandsregeln für Windräder zu einigen. Die Union will mit einem Mindestabstand von 1.000 Metern zu Wohnhäusern die Akzeptanz für Windparks erhöhen. Die SPD sieht in der Regelung eine zusätzliche Hürde für den Ausbau der Windenergie. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff rief die Bundesregierung auf, die Voraussetzungen für schnellere Planungs- und Genehmigungsverfahren beim Ausbau der Stromnetze zu schaffen. 12.03.2020 09:15 Uhr 

## Zusammenstöße an türkisch-griechischer Grenze
Athen: An der Grenze zwischen Griechenland und der Türkei ist es erneut zu Zusammenstößen gekommen. Migranten warfen von der türkischen Seite aus Brandsätze und versuchten, den Zaun niederzureißen. Griechische Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat ihre für heute geplante Reise nach Athen wegen des Coronavirus abgesagt. Sie wollte eigentlich zusammen mit Ministerpräsident Mitsotakis eine Unterkunft für unbegleitete minderjährige Migranten besuchen. Die Reise soll nachgeholt werden. 12.03.2020 09:15 Uhr 

## Weniger Einbrüche in Niedersachsen
Hannover: Die Zahl der Einbrüche in Niedersachsen ist 2019 offenbar erneut gesunken. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur setzte sich der rückläufige Trend der vergangenen Jahre fort. Offiziell stellt Innenminister Pistorius die neue polizeiliche Kriminalstatistik für Niedersachsen heute Mittag in Hannover vor. Bundesweit hatte es in 2018 die wenigsten Wohnungseinbrüche seit mindestens 20 Jahren gegeben. 12.03.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, Regen- und Graupelschauer. Später von der Nordsee her längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. Frischer bis starker West- bis Südwestwind mit Sturmböen, gebietsweise auch schwere Sturmböen, vereinzelt orkanartige Böen. 12.03.2020 09:15 Uhr 
