# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Iran-Konflikt: Bundesregierung reagiert erleichtert
Berlin: Die Bundesregierung sieht im Iran-Konflikt wieder Chancen auf eine diplomatische Lösung. Außenminister Maas sprach in der ARD von einem Zeichen der Entspannung. Nach US-Präsident Trump hat auch der iranische Außenminister Sarif erklärt, auf weitere Militäraktionen zu verzichten. Laut US-Vizepräsident Pence hat Teheran auch verbündete Milizen angewiesen, keine amerikanischen Ziele oder Zivilisten anzugreifen. Damit scheint die Gefahr eines weiteren Golfkriegs vorerst gebannt. Gleichzeitig hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer Trumps Forderung zurückgewiesen, Deutschland und die anderen europäischen Partner sollten das Atomabkommen mit dem Iran ebenfalls kündigen. Die Existenz des Vertrages sei ein Wert an sich, sagte die CDU-Chefin im ZDF. Um diesen Wert werde man kämpfen. 09.01.2020 08:45 Uhr 

## Technischer Defekt als Absturzursache vermutet
Teheran:	Die iranischen Behörden gehen davon aus, dass der Absturz einer ukrainischen Passagiermaschine gestern auf einen technischen Defekt zurückgeht. In einem ersten Untersuchungsbericht der Zivilluftfahrt-Organisation heißt es, das Flugzeug sei kurz nach dem Start wieder umgekehrt. Wegen eines Defekts habe die Maschine Feuer gefangen. Sie sei plötzlich von den Radarschirmen verschwunden, ohne dass der Pilot über Funk über besondere Vorkommnisse  berichtet habe. Bei dem Absturz in der Nähe von Teheran kamen alle 176 Menschen am Bord ums Leben. In der Ukraine wurde der heutige Tag zum Trauertag erklärt. 09.01.2020 08:45 Uhr 

## Grüne für Medikamenten-Frühwarnsystem
Berlin: 	Die Grünen fordern einem Zeitungsbericht zufolge die Einführung eines Frühwarnsystems, um Lieferengpässen bei Medikamenten vorzubeugen. Laut Bild-Zeitung sollen Großhändler demnach das zuständige Bundesinstitut informieren, wenn ihre Lagerbestände zur Neige gehen. Die Grünen-Politikerin Schulz-Asche sagte dem Blatt, Krankenkassen sollten außerdem die Kosten für Ausweich-Präparate übernehmen, wenn bestimmte Medikamente nicht geliefert werden können. In den vergangenen Monaten gab es immer wieder Berichte über Versorgungsengpässe in Apotheken. 09.01.2020 08:45 Uhr 

## Ditib startet Imam-Ausbildung in Deutschland
Euskirchen:	Der Islam-Verband Ditib bildet künftig einen Teil seiner Imame in Deutschland aus. Die bundesweit größte Islam-Organisation eröffnet heute in Dahlem in der Eifel offiziell ihr neues Ausbildungszentrum. Die mehr als 1.000 Ditib-Imame in Deutschland kommen bisher aus der Türkei und werden alle von der Religionsbehörde Diyanet in Ankara bezahlt. Politiker in Bund und Ländern fordern seit Längerem eine strukturelle, finanzielle und politische Loslösung von der Türkei. 09.01.2020 08:45 Uhr 

## Harry und Meghan wollen eigene Wege gehen
London:	Der britische Prinz Harry und seine Frau Meghan wollen sich aus der ersten Reihe der Königsfamilie zurückziehen. In einer Erklärung des Buckingham-Palastes heißt es, das Paar werde arbeiten, um finanziell unabhängig zu sein. Auch wollten beide einen Teil des Jahres in Nordamerika verbringen. Königin Elisabeth die Zweite habe aber weiter ihre volle Unterstützung. Das Königshaus äußerte Verständnis für den Wunsch des Paares. Eine Sprecherin der Königin kündigte zugleich Gespräche an, in denen komplizierte Fragen zu klären seien. 09.01.2020 08:45 Uhr 

## Handball Europameisterschaft beginnt
Zum Sport: 	Heute beginnt die Handball-Europameisterschaft. Das Turnier wird erstmals in drei Ländern ausgetragen, in Schweden, Norwegen und Österreich. 24 Mannschaften nehmen daran teil, auch das ist eine Neuerung. Die deutsche Mannschaft trifft in ihrem ersten Spiel am Abend in Trondheim auf die Niederlande. Weitere Vorrunden-Gegner sind Spanien und Lettland. 09.01.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, örtlich Regen; im äußeren Norden auch lang anhaltend. Temperaturen 8 bis 12 09.01.2020 08:45 Uhr 
