# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## VW-Spitze kommt nicht vor Gericht
Wolfsburg: Volkswagen-Chef Diess und der Aufsichtsratsvorsitzende Pötsch müssen sich nicht vor Gericht wegen möglicher Marktmanipulation verantworten. Wie der Konzern am Abend mitteilte, wird das Strafverfahren gegen Zahlung von insgesamt neun Millionen Euro eingestellt. Man habe sich mit dem Landgericht Braunschweig auf diese Auflage geeinigt. Die Staatsanwaltschaft hatte Diess und Pötsch im September vergangenen Jahres angeklagt. Beide sollen ihre Pflichten zur Information der Anleger verletzt haben, als die Dieselmanipulationen vor fast fünf Jahren bekannt wurden. Ob das Verfahren wegen möglicher Marktmanipulation gegen den dritten Angeklagten, Ex-VW-Chef Winterkorn, ebenfalls eingestellt wird, ist noch unklar. Der Manager ist zudem in einem weiteren Verfahren wegen schweren Betrugs im Zusammenhang mit dem VW-Skandal angeklagt. 20.05.2020 00:00 Uhr 

## BND-Präsident will Reform unterstützen
Karlsruhe: Der Präsident des Bundesnachrichtendienstes, Kahl, will die vom Bundesverfassungsgericht geforderte Reform der BND-Befugnisse unterstützen. Niemand habe ein größeres Interesse daran, auf rechtlich sicherem Grunde zu handeln, als der BND selbst, erklärte Kahl nach der Entscheidung der Karlsruher Richter. Er kündigte an, das Urteil zusammen mit der Bundesregierung genau auszuwerten. Am Vormittag hatte das Bundesverfassungsgericht die Regelungen zur Abhörpraxis des BND im Ausland gekippt. Sie verstießen in der jetzigen Form gegen das Telekommunikationsgeheimnis und die Pressefreiheit. Für eine Nachbesserung bekam der Gesetzgeber Zeit bis Ende 2021. 20.05.2020 00:00 Uhr 
