# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Corona-Krise: Debatte um Vorgehen dauert an
Berlin: In Deutschland hält die Debatte um das weitere Vorgehen in der Corona-Krise an. Bundesfinanzminister Scholz warnt davor, eine Lockerung der getroffenen Maßnahmen aus wirtschaftlichen Gründen vorzunehmen. Der "Bild am Sonntag" sagte der SPD-Politiker, die Einschränkungen seien zwar sehr massiv, aber es gehe um Leben und Tod. Damit die Wirtschaft laufe, dürfe man den Tod nicht in Kauf nehmen. Solche Abwägungen halte er für unerträglich, so Scholz. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach sich dafür aus, bereits jetzt Überlegungen zu einem Ausstieg aus den Beschränkungen des öffentlichen Lebens anzustellen. In einem Beitrag für die "Welt am Sonntag" schreibt der CDU-Politiker, noch sei zwar keine Zeit für Entwarnung. Man sollte aber Strategien für die Zeit nach der Krise entwickeln. 29.03.2020 09:30 Uhr 

## Habeck: Anti-Corona-App denkbar
Berlin:	Grünen-Chef Habeck hat sich offen gezeigt für den Einsatz einer Anti-Corona-App. Entscheidend sei dabei die Freiwilligkeit, so der Politiker in einem Zeitungsinterview. Wenn es die App ermögliche, die Begegnungen von Nutzern nachvollziehbar zu machen und dadurch Kontaktverbote für alle aufgehoben würden, halte er den Einsatz für richtig. Mit Blick auf die verhängten Einschränkungen sagte Habeck, die sozialen und ökonomischen Konsequenzen würden immer dramatischer. Es müsse daher eine zielgenaue Strategie entwickelt werden. Seit mehreren Tagen wird in Deutschland darüber diskutiert, Handy-Daten zu nutzen, um mögliche Kontaktpersonen von Corona-Infizierten zu finden und zu warnen. Mehrere Unionspolitiker hatten sich bereits dafür ausgesprochen. 29.03.2020 09:30 Uhr 

## Schutzmasken: Spahn will Kauf beschleunigen
Berlin: Im Zuge der Corona-Krise will die Bundesregierung schneller Schutzausrüstung wie Masken und Kittel beschaffen. Gesundheitsminister Spahn sagte in einem Interview, Ärzte, Pflegekräfte und alle, die im Gesundheitswesen arbeiteten, brauchten einen bestmöglichen Schutz. Geplant sei ein sogenanntes Open-House-Verfahren. Dadurch würden Geschäfte schneller abgewickelt. Nach den Worten Spahns bietet die Bundesrepublik faire und feste Preise für alle, die aus dem In- und Ausland Ausrüstung liefern wollten und könnten. 29.03.2020 09:30 Uhr 

## Nur per Brief: Historische Stichwahlen in Bayern
München: In Bayern finden heute die Stichwahlen um zahlreiche kommunale Spitzenämter statt. Wegen der Corona-Krise können die Wahlberechtigten nur per Briefwahl abstimmen. Stichwahlen gibt es unter anderem in den fünf größten bayerischen Städten München, Nürnberg, Augsburg, Regensburg und Ingolstadt. Bei den landesweit 750 Abstimmungen geht es um die Ämter der Bürgermeister, Oberbürgermeister und Landräte. Ab 18 Uhr zählen Wahlhelfer mit Sicherheitsabstand die Stimmen aus. Wie lange dieser Vorgang dauert, ist vielerorts unklar. 29.03.2020 09:30 Uhr 

## Millionen Menschen beteiligen sich an "Earth Hour"
Berlin:    Weltweit haben sich Tausende Städte an der Aktion „Earth Hour 2020“ beteiligt. Allein in Deutschland waren es 367 Städte. Unter anderem wurde die Beleuchtung am Brandenburger Tor in Berlin und am Kölner Dom ausgestellt. Auch in zahlreichen Privathaushalten löschten Menschen für eine Stunde die Lichter. Begonnen hatte die "Earth Hour" gestern Nachmittag auf Samoa. Mit der Aktion, die die Naturschutzorganisation WWF ins Leben gerufen hat, soll ein Zeichen für Klima- und Umweltschutz gesetzt werden. In diesem Jahr fand die "Earth Hour" zum 14. Mal statt. 29.03.2020 09:30 Uhr 

## Olympia: Spiele beginnen wohl im Juli 2021
Tokio: Das Internationale Olympische Komitee und Japan haben sich offenbar auf einen neuen Termin für die Sommerspiele verständigt. Wie amerikanische und japanische Medien übereinstimmend berichten, sollen die Spiele am 23. Juli 2021 beginnen. Die Schlussfeier ist demzufolge für den 8. August geplant. Ursprünglich sollten die Olympischen Sommerspiele in diesem Sommer stattfinden. Wegen der Corona-Pandemie haben IOC und Japan die Wettbewerbe in der vergangenen Woche verschoben. 29.03.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise Regen-, oft auch Schnee- oder Graupelschauer. Später freundlicher mit Sonne. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch wolkig und zeitweise leichter Regen, 6 bis 9 Grad. 29.03.2020 09:30 Uhr 
