# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Altmaier: Masken sollen in Deutschland hergestellt werden
Berlin: Die Bundesregierung will hierzulande die Produktion von Atemschutzmasken ankurbeln. Wirtschaftsminister Altmaier sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, noch in diesem Monat laufe ein Programm an, das für die dafür notwendigen Maschinen sorgen soll. Zur Unterstützung plane die Regierung einen Kostenzuschuss von bis zu 30 Prozent. Ziel sei, jedes Jahr 2,5 Milliarden zertifizierte Masken herzustellen, so der CDU-Politiker. Die Corona-Krise zeige, dass Deutschland und Europa dringend mehr Eigenständigkeit bei der Produktion von Schutzausrüstung brauchten. Altmaier geht davon aus, dass die Maskenpflicht in der Öffentlichkeit noch ausgeweitet wird. Solange es keinen Impfstoff gebe, müssten die Menschen mit Hygiene- und Abstandsregeln leben. 10.05.2020 07:00 Uhr 

## RKI: Corona-Rate steigt wieder
Berlin: In Deutschland ist die Corona-Reproduktionsrate nach Behördenangaben wieder leicht angestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut meldet, liegt der Wert bei 1,1. Das bedeutet, dass statistisch jede infizierte Persone mehr als eine weitere ansteckt. Nach Angaben des Instituts gibt es seit gestern 667 gemeldete Neuansteckungen. Die Zahl der Toten mit einer Corona-Infektion stieg um 13. Bundesweit verzeichnet das Robert-Koch-Institut 169.218 Corona-Fälle. Etwa 144.400 Menschen sind nach Schätzungen inzwischen genesen. In mehreren Schlachthöfen in Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen waren zuletzt massenhaft Corona-Fälle aufgetreten. Die beiden Länder haben nun Tests für alle Beschäftigten in der Fleischindustrie angeordnet. 10.05.2020 07:00 Uhr 

## Scholz: Konjunkturprogramm für Kunst, Kultur und Kommunen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will zur Bewältigung der Corona-Krise zielgerichtete Konjunkturprogramme auflegen. Der SPD-Politiker kündigte im "Tagesspiegel" einzelne Fördermaßnahmen für mehrere Wirtschaftszweige an. Nach seinen Worten brauchen Kunst und Kultur sowie das Hotel- und Gaststättengewerbe und die Kommunen massive Unterstützung. Wenn Deutschland seinen Wohlstand erhalten und ausbauen wolle, ohne dabei fossile Energien zu nutzen, benötige das Land einen unglaublichen Modernisierungsschub. Die staatlichen Programme sollen nach dem Willen des Ministers Unternehmen helfen, das Ziel eines klimaneutralen Wirtschaftens bis 2050 voranzutreiben. Gleichzeitig solle die Digitalisierung verstärkt werden. Scholz ließ offen, ob es deshalb einen weiteren Nachtragshaushalt geben soll. 10.05.2020 07:00 Uhr 

## Offenbar mehr antisemitische Straftaten 2019
Berlin: Die Zahl der antisemitischen Straftaten in Deutschland ist im vergangenen Jahr offenbar gestiegen. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, wurden 2019 rund 2.000 Straftaten gegen Juden und jüdische Einrichtungen verübt. Das sind 13 Prozent mehr als im Vorjahr. Das Blatt beruft sich auf den Jahresbericht der Bundesregierung zu politisch motivierter Kriminalität. Insgesamt gab es demnach im vergangenen Jahr 41.000 politisch motivierte Delikte - 14 Prozent mehr als 2018. Etwa 22.000 Fälle hätten einen rechtsextremen Hintergrund gehabt, ungefähr 10.000 seien dem linken Spektrum zuzuordnen. Am Dienstag wollen  Bundesinnenminister Seehofer und der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, den Bericht offiziell vorstellen. 10.05.2020 07:00 Uhr 

## Wieder Gottesdienste im Norden
Hamburg: Nach wochenlanger Pause finden in der Hansestadt und Mecklenburg-Vorpommern wieder öffentliche Gottesdienste statt. Zu den Feierlichkeiten, etwa im Hamburger Michel oder dem Schweriner Dom, sind erstmals wieder Gemeindemitglieder zugelassen. Die Gottesdienste dürfen allerdings nur unter strengen Auflagen stattfinden. So gelten überall Besucherlimits und Mindestabstände. Außerdem müssen Teilnehmerlisten geführt werden. Wegen des erhöhten Ansteckungsrisikos darf die Gemeinde keine gemeinsamen Lieder singen. 10.05.2020 07:00 Uhr 

## DFL hält an Liga-Neustart fest
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball Liga hält trotz mehrerer Corona-Infektionen bei Dynamo Dresden am Neustart der Saison fest. DFL-Geschäftsführer Seifert sagte im ZDF, die 14-tägige Quarantäne des Zweitligisten sei noch kein Grund, die geplante Fortführung der Liga komplett in Frage zu stellen. Er wolle das weitere Vorgehen nun mit den Verantwortlichen der Zweiten Liga beraten. Nach drei positiven Corona-Tests bei Dynamo Dresden steht die ganze Mannschaft  für zwei Wochen unter häuslicher Quarantäne. Das für den 17. Mai geplante Auftaktspiel gegen Hannover 96 wurde abgesagt. 10.05.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst freundlich, im Verlauf zunehmend bewölkt, dazu Schauer oder kurze Gewitter. Höchstwerte von 12 Grad auf Sylt bis 25 Grad in Neustrelitz. Morgen viele Wolken und örtlich länger anhaltender Regen oder Schauer; von den Küsten her freundlicher. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch heiter bis wolkig, vereinzelt Schauer bei 9 bis 12 Grad. 10.05.2020 07:00 Uhr 
