# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Kabinett billigt Paket zu weniger Müll
Berlin: Das Bundeskabinett hat Maßnahmen auf den Weg gebracht, mit denen mehr Abfall bei Handelsunternehmen vermieden werden soll als bislang. Die Runde stimmte einem Entwurf von Umweltministerin Schulze zu. Die SPD-Politikerin will Betriebe verpflichten, nicht so viel unverkaufte Neuware zu vernichten. Schulz hat eine „Wegwerfmentalität“ speziell bei Retouren im Onlinehandel mehrfach kritisiert. Außerdem sehen die Pläne vor, die Unternehmen an den Kosten der Entsorgung von Einwegbechern oder Zigarettenkippen zu beteiligen. Das Kabinett billigte entsprechende gesetzliche Grundlagen. Verordnungen sollen später die Details regeln. 12.02.2020 10:45 Uhr 

## Sanders gewinnt Vorwahlen in New Hampshire
Washington: Bei den Präsidentschafts-Vorwahlen der Demokraten im US-Bundesstaat New Hampshire hat Senator Sanders gewonnen. Nach Auszählung fast aller Wahllokale entfallen auf den 78-Jährigen etwa 26 Prozent der Stimmen. Der links-orientierte Politiker reklamierte den Sieg bereits für sich. Auf Platz zwei folgt der frühere Bürgermeister Buttigieg. Dritte wurde überraschend Senatorin Amy Klobuchar. Der lange als Favorit geltende, frühere US-Vizepräsident Biden kommt demnach abgeschlagen auf Rang fünf. Bei den Republikanern wurde US-Präsident Trump auch in New Hampshire als Bewerber klar bestätigt. In den USA wird Anfang November ein neuer Staatschef gewählt. 12.02.2020 10:45 Uhr 

## Coronavirus - weitere Todesfälle in China
Peking: In China sind innerhalb eines Tages erneut fast 100 Menschen an dem neuartigen Coronavirus gestorben. Nach offiziellen Angaben stieg die Zahl der Todesopfer damit auf 1.100. Etwa 2.000 Menschen haben sich neu mit dem Virus infiziert. Der Anstieg fiel etwas geringer aus als in den Vortagen. In Deutschland sind zwei weitere Krankheitsfälle aufgetreten. Die Betroffenen stammen -ebenso wie weitere Erkrankte - aus dem Umfeld des bayerischen Automobilzulieferers Webasto. Die 1.000 Mitarbeiter haben die vergangenen zwei Wochen von zu Hause aus gearbeitet. Heute endet die Vorsichtsmaßnahme, die Beschäftigen dürfen in die Firmenzentrale in Stockdorf zurückkehren. 12.02.2020 10:45 Uhr 

## Fegebank: Klimaschutz drängende Aufgabe in HH
Hamburg: Die Spitzenkandidatin der Grünen für die Bürgerschaftswahl, Fegebank, sieht im Klimaschutz eine der drängendsten Aufgaben in der Hansestadt. Die Wissenschaftssenatorin sagte im Wahlkampfinterview auf NDR Info, Hamburg gehöre zu den Städten, die sehr schnell von Extremwetterereignissen betroffen sein könnten. Um klimaschädliche Gase zu reduzieren, will die 42-Jährige unter anderem Autos aus der Innenstadt weitgehend verbannen und die Radwege ausbauen. In der Wirtschaftspolitik warnt die Grünen-Politikerin davor, nur auf den Hafen zu setzen. Ihrer Ansicht nach müssen auch Bereiche wie die Luftfahrt, die Logistik und die Forschung stärker gefördert werden. 12.02.2020 10:45 Uhr 

## Polizeieinsatz gegen Betrügerbande in NRW und Türkei
Datteln: In einer abgestimmten Aktion gehen deutsche und türkische Polizisten gegen Trickbetrüger vor. Federführend sind die Staatsanwaltschaften Osnabrück und Koblenz. Deren Angaben zufolge durchsuchten Beamte heute früh Wohn- und Geschäftsräume in Nordrhein-Westfalen sowie zwei Callcenter in der Türkei. Mehr als 20 Verdächtige wurden festgenommen, darunter auch der mutmaßliche Kopf der Bande. Die Betrüger sollen sich am Telefon als Polizisten ausgegeben und zumeist ältere Menschen dazu gebracht haben, ihnen Geld zu überweisen. Auf diese Weise sollen sie mehr als drei Millionen Euro erbeutet haben. Im Mittelpunkt steht nach Informationen des rbb eine türkisch-stämmige Großfamilie aus Datteln in Nordrhein-Westfalen. 12.02.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute häufig Schauer, in Niedersachsen daneben auch einige freundliche Abschnitte. Maximal 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der See schwere Sturmböen möglich. 12.02.2020 10:45 Uhr 
