# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Maskenpflicht in immer mehr Bundesländern
Hamburg: Im Kampf gegen das Coronavirus setzen immer mehr Bundesländer auf eine Maskenpflicht in Bussen und Bahnen sowie beim Einkaufen. Im Norden entschieden sich jetzt auch Hamburg und Schleswig-Holstein für die Maßnahme. In der Hansestadt gilt der Mund- und Nasenschutz vom kommenden Montag an. Bürgermeister Tschentscher sagte, die bisherigen Empfehlungen zum Tragen eines Mundschutzes hätten nicht ausreichend gefruchtet. In Schleswig-Holstein ist von Mittwoch kommender Woche an das Tragen von Masken vorgeschrieben. Ministerpräsident Günther sagte, es sei wichtig, auch andere zu schützen. Getragen werden sollten sogenannte Alltagsmasken oder ein Schal, nicht die im medizinischen Bereich notwendigen FFP-Schutzmasken. Mecklenburg-Vorpommern hatte die Pflicht bereits für die kommende Woche für den Nahverkehr angekündigt. In Niedersachsen und Bremen gibt es bislang keine Regelung. 21.04.2020 23:00 Uhr 

## Finanzierung der Prämie für Altenpfleger wackelt
Berlin: Krankenkassen wehren sich offenbar dagegen, dass die geplante Sonderprämie von 1.500 Euro für Altenpflegekräfte aus Versicherungsmitteln finanziert wird. Die Vorsitzende des Ersatzkassenverbandes, Elsner, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es könne nicht sein, dass allein die Beitragszahler hierfür aufkommen müssten. Auch der Chef des AOK-Bundesverbands, Litsch, forderte, das Geld müsse von Bund und Ländern kommen - etwa über Zuschüsse für die Soziale Pflegeversicherung. Wegen der Zusatzbelastungen in der Corona-Krise sollen Vollzeitbeschäftigte in der Altenpflege mit dem Juli-Gehalt eine Prämie von 1.500 Euro bekommen. Darauf hatten sich die Gewerkschaft Verdi und die Bundesvereinigung der Arbeitgeber in der Pflegebranche Anfang des Monats geeinigt. 21.04.2020 23:00 Uhr 

## Söder: RKI muss grünes Licht für Bundesliga-Neustart geben
Berlin: Das Robert Koch-Institut muss nach Ansicht des bayerischen Ministerpräsidenten Söder grünes Licht für den Neustart der Fußball-Bundesliga geben. Söder sagte den ARD-Tagesthemen, man brauche die Expertise des Instituts. Es müssten klare Geisterspiele sein und der Personenkreis klar kontrollierbar. Zudem dürfe vor den Stadien auch nichts stattfinden. Der CSU-Chef betonte, einen Blankoscheck für die Clubs nach dem Motto, egal was passiere, es finde statt, werde es nicht geben. Das Konzept der Deutschen Fußball Liga für den Neustart stehe natürlich unter Bewährung. Der stellvertretende Präsident des Robert Koch-Instituts, Schaade, hatte sich zuvor skeptisch zu dem Ligaplan geäußert, die Fußball-Profis ständig auf das Coronavirus testen zu lassen. Die DFL will in zwei Tagen das weitere Vorgehen beraten. 21.04.2020 23:00 Uhr 

## NL: Sterbehilfe bei Demenzkranken erlaubt
Madrid: Spanien lockert in der Corona-Krise die strengen Auflagen für Kinder. Erstmals seit mehr als sechs Wochen sollen alle bis zum Alter von 14 Jahren wieder das Haus verlassen dürfen. Das gab Gesundheitsminister Illa bekannt. Die Kinder können nach ihren Worten ab Sonntag ihre Eltern nicht nur beim Einkaufen, sondern auch beim Spazierengehen begleiten. Zunächst hatte die Regierung nur die Begleitung in Geschäfte erlaubt und das erst ab Montag. Dies hatte für Kritik gesorgt. 21.04.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Den Haag: In den Niederlanden ist aktive Sterbehilfe auch bei schwer Demenzkranken erlaubt, sofern eine entsprechende Patientenverfügung vorliegt. Das hat das Oberste Gericht des Landes entschieden. Es bestätigte damit den Freispruch einer Ärztin vom Vorwurf des Mordes. Die Medizinerin hatte 2016 bei einer schwer demenzkranken Frau aktive Sterbehilfe geleistet. Die 74-Jährige hatte zwar eine entsprechende Verfügung unterzeichnet, war jedoch bei Einleitung der Maßnahmen nicht mehr ansprechbar. Die Staatsanwaltschaft zweifelte ihren Wunsch an. In den Niederlanden ist aktive Sterbehilfe seit 2002 erlaubt, wenn ein Patient beispielsweise keine Chance mehr auf Heilung hat oder unerträglich leidet. 21.04.2020 23:00 Uhr 
