# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Corona: Kritik an Vollmachten für Spahn
Berlin: Mehrere Politikerinnen und Politiker haben besorgt auf Berichte reagiert, nach denen Bundesgesundheitsminister Spahn in der Corona-Pandemie mehr Vollmachten erhalten soll. Unionsfraktionsvize Linnemann sprach in der "Bild"-Zeitung von einer beunruhigenden Entwicklung. Das Parlament müsse wieder selbstbewusster seine Rolle als Gesetzgeber einfordern, so der CDU-Politiker. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt kritisierte in der ZDF-Sendung "Berlin direkt", zu viele Entscheidungen würden momentan hinter verschlossenen Türen getroffen. Stattdessen müsse es eine öffentliche Debatte über Corona-Schutz-Maßnahmen geben. Mehrere Medien hatten darüber berichtet, dass die Bundesregierung die Sondervollmachten für Gesundheitsminister Spahn in der Corona-Pandemie über März 2021 hinaus verlängern will. 19.10.2020 10:15 Uhr 

## RKI: 4325 neue Corona-Infektionsfälle
Berlin: In Deutschland sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts innerhalb eines Tages 4325 neue Corona-Infektionsfälle gemeldet worden. Das sind 1.858 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der mit dem neuartigen Coronavirus im Zusammenhang stehenden Todesfälle erhöhte sich gegenüber dem Vortag um 12 auf 9789. 19.10.2020 10:15 Uhr 

## Erkältung? - Telefonische Krankschreibung erneut möglich
Berlin: Angesichts bundesweit steigender Corona-Infektionszahlen ist in den kommenden Monaten erneut eine telefonische Krankschreibung möglich. Von heute an und vorerst befristet bis zum Jahresende können Patienten mit leichten Atemwegserkrankungen telefonisch bis zu sieben Kalendertage krankgeschrieben werden. Die niedergelassenen Ärzte müssen sich dabei persönlich vom Zustand der Patienten durch eine eingehende telefonische Befragung überzeugen. Eine einmalige Verlängerung der Krankschreibung kann telefonisch für weitere sieben Tage erfolgen. Der Vorsitzende des Gemeinsamen Bundesausschusses von Ärzten und Krankenkassen, Hecken, sagte, es gebe aktuell eine sich beschleunigende Infektionsdynamik mit dem Covid-19-Virus, zugleich aber auch vermehrt grippale Infekte. Wenn man in dieser Situation eines nicht brauche, seien es volle Wartezimmer. Die Erfahrungen aus dem Frühjahr mit der telefonischen Krankschreibung hätten zudem gezeigt, wie umsichtig Versicherte damit umgingen. 19.10.2020 10:15 Uhr 

## Integrationsgipfel: Videokonferenz mit 130 Teilnehmern
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit rund 130 Vertretern aus Migrantenorganisationen, Religionsgemeinschaften, Wirtschaft und Sport über die Integrationspolitik. Am sogenannten Integrationsgipfel, der inzwischen zum 12. Mal stattfindet, nehmen auch mehrere Bundesminister und Integrationsstaatsministerin Widmann-Mauz teil. Bei den Gesprächen geht es diesmal unter anderem um digitale Formate der Sprachförderung und Beratung, die verbesserte Anerkennung von ausländischen Berufs- und Bildungsabschlüssen und die Förderung von frühkindlicher Bildung. Die Teilnehmer schalten sich wegen Corona per Videokonferenz zusammen. 19.10.2020 10:15 Uhr 

## Frankreich: Polizeieinsätze nach Enthauptung eines Lehrers
Paris: Nach der brutalen Ermordung eines Lehrers laufen in Frankreich zahlreiche Polizeieinsätze gegen Islamisten. Innenminister Darmanin erklärte, es werde gegen mehrere Personen aus dem radikalisierten Milieu vorgegangen und die Einsätze würden auch in den kommenden Tagen fortgesetzt. Seit der Ermordung des Lehrers seien rund 80 Beschwerden gegen die Verbreitung von Hass im Internet eröffnet worden, so der Minister. Es handle sich dabei etwa um Nachrichten, die die Tat des 18-jährigen Angreifers verherrlicht hätten. Im französischen Verteidigungsrat unter Vorsitz von Präsident Macron war gestern Abend beschlossen worden, stärker gegen Radikalisierung vorzugehen und auch den Hass im Netz noch mehr in den Blick zu nehmen. 19.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.956 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent höher bei 23.671. Der Euro steht bei einem Dollar 17 23. 19.10.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Oft bewölkt, an den Küsten etwas Regen, in Vorpommern teils heiter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 10:15 Uhr 
