# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Gericht hebt Demonstrationsverbot in Berlin auf
Berlin: Das Verwaltungsgericht der Hauptstadt hat das Verbot einer für morgen geplanten Großdemonstration gegen die Corona-Politik aufgehoben. Die Veranstaltung könne unter Auflagen stattfinden, teilte ein Gerichtssprecher mit. Der Beschluss des Berliner Verwaltungsgerichts ist allerdings noch nicht rechtskräftig. Die Behörden hatten mehrere für das Wochenende geplante Demonstrationen von Gegnern der Corona-Politik verboten. Als Grund wurden die zu erwartenden Verstöße gegen die Hygieneregeln genannt. Polizeipräsidentin Slowik verwies auf die Erfahrung vom 1. August. Damals hatten rund 20.000 Menschen an einer Großdemonstration teilgenommen, viele von ihnen ohne Abstandsregeln einzuhalten und einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. 28.08.2020 15:15 Uhr 

## Merkel bedankt sich für Corona-Mithilfe
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich bei den Bürgern für das Verhalten in der Corona-Krise bedankt. Merkel sagte in ihrer Sommer-Pressekonferenz, schlimme Erfahrungen wie jene anderer Staaten seien Deutschland bisher erspart geblieben. Das liege am gut aufgestellten Gesundheitssystem. Die vergleichsweise günstige Entwicklung habe es aber vor allem gegeben, weil die überwiegende Mehrheit der Bürger in Deutschland Vernunft, Verantwortungsbewusstsein und Mitmenschlichkeit gezeigt habe. Die Kanzlerin nannte die Lage weiterhin ernst. In den nächsten Monaten werde es jetzt darauf ankommen, die Infektionszahlen niedrig zu halten, wenn sich alle wieder drinnen aufhielten. Weltweit arbeiteten Forscher auf Medikamente und einen Impfstoff hin, aber noch sei beides nicht gefunden. 28.08.2020 15:15 Uhr 

## EU-Außenminister für Belarus-Sanktionen
Berlin: Die Außenminister der EU-Staaten haben sich auf Strafmaßnahmen gegen ranghohe Unterstützer des belarusischen Staatschefs Lukaschenko verständigt. Den Betroffenen werde vorgeworfen, für Wahlfälschungen und die gewaltsame Niederschlagung von friedlichen Protesten verantwortlich zu sein, sagte der Außenbeauftragte Borrell nach Beratungen der Minister in Berlin. In Minsk ist die Sonderpolizei OMON in der vergangenen Nacht laut Augenzeugen gegen friedliche Demonstranten vorgegangen. Die Menschenrechtsorganisation Wesna sprach von mehr als 260 Festnahmen - deutlich mehr als in den vergangenen Tagen. Auch zahlreiche Journalisten kamen vorübergehend in Gewahrsam. 28.08.2020 15:15 Uhr 

## Bayerns Grenzpolizei verstößt gegen Verfassung
München: Bayern hat mit der Aufstellung einer eigenen Grenzpolizei seine verfassungsmäßigen Kompetenzen überschritten. Das entschied der Verfassungsgerichtshof des Bundeslandes. Zwar sei eine landeseigene Grenzpolizei als Ergänzung zur Bundespolizei grundsätzlich zulässig, so die Richter. Allerdings enthalte das Landesgesetz Passagen, die gegen das Grundgesetz verstoßen. Den bayerischen Grenzpolizisten würden Kompetenzen übertragen, die nur dem Bund zustünden. Die Schleierfahndung, also Personenkontrollen in Grenznähe, sei dagegen unbestritten Aufgabe des Landes. Bayerns Innenminister Herrmann sagte, im Kern ändere sich für die Arbeit der Grenzpolizei nichts. 28.08.2020 15:15 Uhr 

## Mehr als 10.000 Seehunde in NDS
Oldenburg: Im niedersächsischen Wattenmeer sind erstmals mehr als 10.000 Seehunde gezählt worden. Das waren etwa 500 mehr als im vergangenen Jahr. Die Zahl der Seehunde wurde bei 15 Kontrollflügen über dem Wattenmeergebiet zwischen Ems und Elbe ermittelt. Der Präsident des zuständigen Landesamtes für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit, Haunhorst sagte, die Tiere machten einen gesunden und vitalen Eindruck. Seehunde seien ein wichtiger Bioindikator für den Lebensraum Wattenmeer. Anzahl und Gesundheitszustand ließen Rückschlüsse auf Wasserqualität und Fischbestand zu, so Haunhorst weiter. 28.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.075 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 77. 28.08.2020 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag unbeständig, zur Nordsee hin teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 28.08.2020 15:15 Uhr 
