# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Auschwitz: Gedenken an KZ-Befreiung vor 75 Jahren
Oswiecim:		75 Jahre nach der Befreiung wird im ehemaligen deutschen Vernichtungslager Auschwitz heute der Toten gedacht. Erwartet werden neben Staatsgästen aus aller Welt auch zahlreiche Überlebende. Sowjetische Truppen hatten das Lager am 27. Januar 1945 befreit. Die Nazis hatten allein im KZ Auschwitz mehr als eine Million Menschen ermordet, die meisten von ihnen Juden. Politiker mehrerer Parteien und der Zentralrat der Juden forderten in der ARD härtere Strafen für Antisemiten. Bayerns Ministerpräsident Söder warf der AfD vor, sie wolle Judenhass in Deutschland wieder hoffähig machen. 27.01.2020 05:00 Uhr 

## China: Reisebeschränkungen wegen Coronavirus
Peking: Mit neuen weitreichenden Maßnahmen versucht China, die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen. Um größere Menschenansammlungen zu verhindern, hat die Regierung die Neujahrsferien kurzfristig um drei Tage verlängert. In der Provinz Hubei werden keine Pässe und Visa mehr ausgestellt. Mehrere Millionenstädte bleiben unter Quarantäne. Die Zahl der registrierten Krankheitsfälle ist auf mehr als 2.700  gestiegen. Mindestens 80 Menschen sind den Behörde zufolge an der Lungenkrankheit gestorben. 27.01.2020 05:00 Uhr 

## Italien: Mitte-Links gewinnt wichtige Regionalwahl
Rom: In Italien zeichnet sich bei der politisch wichtigen Wahl in der Region Emilia-Romagna ein Sieg des Mitte-Links-Kandidaten ab. Der Sozialdemokrat Bonaccini kommt Hochrechnungen zufolge auf gut 51 Prozent der Stimmen. Seine Herausfordererin Borgonzoni von der rechten Lega erreicht demnach knapp 42 Prozent. Die Regionalwahl galt als wichtiger Stimmungstest. Der ehemalige Innenminister und Lega-Chef Salvini hatte sie zur Abstimmung über die Mitte-Links-Regierung in Rom erklärt. 27.01.2020 05:00 Uhr 

## Sipri: China überholt Russland bei Waffenexporten
Stockholm:	China hat sich laut einem Bericht des schwedischen Friedensforschungsinstituts Sipri zum zweitgrößten Waffenproduzenten der Welt entwickelt. Den schwedischen Wissenschaftlern zufolge verkauften die vier größten Rüstungskonzerne zwischen 2015 und 2017 Waffen für knapp 50 Milliarden Euro. Damit liegt China zwar deutlich hinter dem Weltmarktführer USA, aber vor Russland, Großbritannien und Frankreich. Laut Sipri ist es die erste detaillierte Studie zu chinesischen Waffenverkäufen. Bislang waren die Daten der staatlichen Rüstungskonzerne kaum zugänglich. 27.01.2020 05:00 Uhr 

## Los Angeles: Weltweite Trauer um Sportstar Kobe Bryant
Los Angeles: Der frühere Basketball-Superstar Kobe Bryant ist tot. Er starb im Alter von 41 Jahren bei einem Hubschrauberabsturz im US-Bundesstaat Kalifornien. Nach Behördenangaben hat keiner der neun Insassen das Unglück überlebt. Unter den Opfern ist auch Bryants 13 Jahre alte Tochter Gianna. Warum der Hubschrauber nahe seiner Heimatstadt Los Angeles abstürzte, wird noch untersucht. Sportler, Politiker und Prominente reagierten geschockt. Die diesjährige Grammy-Verleihung begann mit einer Ehrung des Ausnahmesportlers. Kobe Bryant gilt als einer der größten Basketballer aller Zeiten. Er gewann fünf Meisterschaften mit den LA Lakers und zwei mal Olympiagold mit den USA. 27.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber verbreitet Regen. 2 Grad im Erzgebirge, bis 12 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Auch Dienstag und Mittwoch viele Schauer, bei 0 bis 8 Grad. 27.01.2020 05:00 Uhr 
