# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## 1. Mai ohne Kundgebungen auf der Straße
Berlin: Zum ersten Mal seit mehr als 70 Jahren haben die Gewerkschaften den Tag der Arbeit nicht auf der Straße begangen. Stattdessen fanden unter dem Motto "Solidarisch ist man nicht alleine" mehrere Veranstaltungen im Internet statt. Dabei forderten die Gewerkschaften unter anderem eine weitere Aufstockung des Kurzarbeitergeldes und mehr Unterstützung für Eltern und Alleinerziehende im Homeoffice. Verdi-Chef Werneke kündigte an, nach der Corona-Krise für eine Aufwertung der sogenannten systemrelevanten Berufe zu kämpfen. Bessere Arbeitsbedingungen und eine bessere Bezahlung in diesen Berufsgruppen würden notfalls auch mit Streiks durchgesetzt. 01.05.2020 20:30 Uhr 

## Team der "heute-show" in Berlin angegriffen
Berlin: Bei Dreharbeiten für die ZDF-Satiresendung "heute-show" in der Hauptstadt sind nach Angaben des Senders mehrere Teammitglieder attackiert worden. Mindestens vier wurden laut Polizei in ein Krankenhaus gebracht. Den Behörden zufolge war eine etwa 15-köpfige Gruppe in Berlin-Mitte auf das Kamerateam losgegangen. Sechs Angreifer seien festgenommen worden. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. Programmdirektor Himmler verurteilte die Tat und betonte, die Pressefreiheit sei gerade in diesen Tagen ein hohes Gut. 01.05.2020 20:30 Uhr 

## Spielplätze in MV wieder offen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern haben seit heute die Spielplätze wieder geöffnet. Trotz kühler Temperaturen und dichter Wolken nutzten zahlreiche Kinder die Spielmöglichkeiten im Freien. Sozialministerin Drese sagte, damit bekämen Kinder ein Stück Lebensfreiheit zurück. Auch die Campingplätze in Mecklenburg-Vorpommern wurden für Dauercamper aus dem Land wieder geöffnet. Mehrere Hundert Demonstranten forderten heute in Schwerin ein schnelles Ende der geltenden Corona-Maßnahmen, beispielsweise der Kontaktsperre. Sie halten die Einschränkungen zur Eindämmung des Virus für nicht gerechtfertigt. In Absprache mit der Polizei wurde die unzulässige Versammlung vorzeitig beendet. Es waren deutlich mehr Menschen gekommen als genehmigt war. 01.05.2020 20:30 Uhr 

## Überarbeitete Corona-Verordnung in SH
Kiel: Die Landesregierung hat eine Neufassung der Verordnung über die Maßnahmen gegen das Coronavirus erlassen. Die Staatskanzlei in Kiel erkärte, die angepassten Regelungen seien von Montag an vorerst zum 17. Mai gültig. Sie besagen vor allem, dass Schulen teilweise wieder geöffnet und die Lernlabore an den Hochschulen wieder genutzt werden können. Zudem sind auch nicht dringend nötige Operationen dann wieder zugelassen. Zudem können Spielplätze von Montag an wieder öffnen - ebenso wie Museen, Ausstellungen und Botanische Gärten. Auch Gottesdienste sind wieder möglich. Die Einreise ins Land für touristische Zwecke bleibt dagegen zunächst verboten. 01.05.2020 20:30 Uhr 

## Neue Immuntherapie für Covid-19-Patienten in Hamburg
Hamburg: In der kommenden Woche sollen in der Hansestadt erstmals lebensbedrohlich an Covid-19 erkrankte Patienten mit einer neuen Immuntherapie behandelt werden. Nach Angaben der Asklepios-Kliniken basiert sie auf Antikörpern, die aus dem Blutplasma genesener Patienten gewonnen werden. Deshalb rufen die Mediziner alle Personen, die eine Corona-Infektion überstanden haben, dazu auf, sich beim Blutspendedienst zu melden. Dort könne dann überprüft werden, ob sie für eine Plasmaspende in Frage kommen. 01.05.2020 20:30 Uhr 

## Amazon-Chef soll vor US-Kongress aussagen
Washington: Wegen angeblich dubioser Praktiken bei der Produktentwicklung soll Amazon-Chef Bezos vor dem US-Kongress aussagen. Dazu forderte ihn der Justizausschuss des Repräsentantenhauses in einem heute veröffentlichten Schreiben auf. Der Vorsitzende des Ausschusses, Nadler, verdächtigt Konzern-Vertreter, bei früheren Anhörungen falsche Angaben zu dem Sachverhalt gemacht zu haben. Hintergrund ist eine Recherche des "Wall Street Journals". Danach haben Amazon-Mitarbeiter vertrauliche Daten anderer Verkäufer auf der Plattform ausspioniert. Anschließend sollen die Informationen genutzt worden sein, um eigene Produkte zu entwickeln. Amazon wies die Vorwürfe zurück. 01.05.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, Höchstwerte 10 bis 15 Grad. In der Nacht weitere Schauer, nach Osten hin abklingend und zeitweise auflockernd. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel mit einigen Schauern bei Temperaturen von 11 bis 15 Grad. In Schauer- und Gewitternähe recht böiger Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag recht freundlich und meist trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, kurze Schauer möglich, in Küstennähe freundlicher. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 20:30 Uhr 
