# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## RKI: Über 50 % wieder genesen
Berlin: In Deutschland sind offenbar mehr als die Hälfte der mit dem Coronavirus infizierten Menschen wieder genesen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts von heute früh gelten rund 64.300 Menschen als gesund. Etwa 123.000 Menschen haben sich bislang nachweislich angesteckt. Das sind rund 2530 mehr als einen Tag zuvor. Die Zahl der Patienten, die im Zusammenhang mit einer Coronavirus-Infektion gestorben sind, stieg um 126 auf knapp 2800. Die Zahl der Neuinfektionen und die der Todesfälle sank damit den dritten Tag in Folge. Allerdings werden an Wochenenden häufig Fälle mit zeitlicher Verzögerung gemeldet. 13.04.2020 09:30 Uhr 

## Corona: Spanien fährt Arbeit hoch
Madrid: In vielen Unternehmen in Spanien wird von heute an wieder gearbeitet. Damit endet die von der Regierung wegen der Corona-Pandemie verordnete Zwangspause. Betroffen ist unter anderem die Baubranche. Zuletzt durften nur Firmen produzieren, die lebenswichtige Produkte herstellen. Die spanische Regierung hat eine Liste von Empfehlungen aufgestellt. Demnach soll jeder, der Kontakt zu Kunden hat, Handschuhe und Mundschutz tragen. Auch werden die Menschen aufgefordert, ihre Arbeitskleidung täglich bei mindestens 60 Grad zu waschen. 13.04.2020 09:30 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer mahnt einheitliches Vorgehen an
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer pocht auf ein einheitliches Vorgehen im Falle einer Lockerung der aktuellen Ausgangsbeschränkungen. Sollte es unterschiedliche Regelungen geben, fördere dies den Reiseverkehr zwischen den Bundesländern, so Kramp-Karrenbauer. Sie wies darauf hin, dass beispielsweise Baumärkte in manchen Ländern geöffnet waren, in anderen dagegen geschlossen. Bund und Länder wollen am Mittwoch die aktuelle Lage bewerten. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte gestern erklärt, notwendig sei ein Fahrplan, der den Weg in eine verantwortungsvolle Normalität zeige. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer erklärte in den ARD-Tagesthemen, wichtig bleibe vor allem die strikte Einhaltung von Hygiene-Standards. 13.04.2020 09:30 Uhr 

## Opec drosselt Fördermenge
Wien: Die wichtigsten Ölförderländer haben sich darauf verständigt, ihre Produktion zu drosseln, um den Ölpreis zu stabilisieren. Die Organisation Erdöl- Exportierender Länder -Opec- sowie Partnerstaaten einigten sich auf eine Kürzung um 9,7 Millionen Barrel täglich für die Monate Mai und Juni. Das ist eine Reduzierung um etwa zehn Prozent. Auch nach dem Juni soll die Fördermenge niedriger bleiben als jetzt. Opec-Generalsekretär Barkindo nannte den Beschluss historisch. US-Präsident Trump und Russlands Präsident Putin sprachen von einer Vereinbarung von großer Bedeutung. Der Ölpreis war in den vergangenen Wochen auf den tiefsten Stand seit 18 Jahren gefallen. Gründe waren die geringere Nachfrage wegen der Corona-Pandemie sowie ein Preiskrieg zwischen Saudi-Arabien und Russland. 13.04.2020 09:30 Uhr 

## Abgeordnete wollen Diäten-Erhöhung aussetzen
Berlin: Im Bundestag zeichnet sich eine Mehrheit dafür ab, die anstehende Diätenerhöhung auszusetzen. SPD-Fraktions-Chef Mützenich sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Sozialdemokraten würden einen entsprechenden Beschluss mittragen. Er sei zuversichtlich, dass es in der kommenden Woche zu einer gemeinsamen Lösung aller Fraktionen kommen werde. Unionsfraktions-Chef Brinkhaus signalisierte Zustimmung. Der Vorsitzende der Linksfraktion, Bartsch, erklärte, ein Verzicht sei in dieser Zeit eine Selbstverständlichkeit. Derzeit erhält ein Abgeordneter knapp 10.100 Euro pro Monat. Geplant war eine Anhebung zum 1. Juli auf 10.350 Euro. 13.04.2020 09:30 Uhr 

## Israel: Frist für Regierungsbildung läuft heute aus
Jerusalem: In Israel läuft heute die Frist zur Regierungsbildung ab. Benny Gantz vom Mitte-Bündnis Blau-Weiß hat noch bis kurz vor Mitternacht Zeit, eine Koalition zu schmieden. Eine Verlängerung um weitere zwei Wochen hatte Staatspräsident Rivlin gestern abgelehnt. Sollte Gantz scheitern, hat das Parlament das Wort. Dann kann jeder Abgeordnete versuchen, binnen drei Wochen eine Mehrheit für ein Regierungsbündnis zu finden. Gelingt auch das nicht, muss Israel zum vierten Mal innerhalb eines Jahres wählen. 13.04.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute gelegentlich einzelne Schauer, sonst meist freundlich und trocken. Deutlich kühler bei 8 bis 11 Grad. Dazu frischer Wind mit Sturmböen an der Nordsee. Morgen Wechsel von Sonne und dichteren Wolken, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Weiterhin frischer Wind mit Böen an der See. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft sonnig und trocken, 10 bis 16 Grad. Am Donnerstag zeitweise bewölkt und trocken, 11 bis 20 Grad. 13.04.2020 09:30 Uhr 
