# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Kundgebungen gegen Corona-Maßnahmen in Berlin
Berlin: Mehrere tausend Menschen haben sich in der Bundeshauptstadt zu Protesten gegen die Corona-Auflagen versammelt. Den ganzen Tag über sind an verschiedenen Orten in Berlin Kundgebungen geplant. Die größte soll am Nachmittag unter dem Motto "Das Ende der Pandemie - Tag der Freiheit" in der Nähe der Siegessäule stattfinden. Zu der Kundgebung werden 10.000 Menschen erwartet. Nachrichtenagenturen zufolge werden die Abstandsregeln weitgehend ignoriert, auch einen Mund-Nasen-Schutz trügen nur wenige. Zudem berichtet unsere Reporterin von offen zur Schau getragenen rechtsextremen Symbolen. Parallel laufen mehrere Gegendemonstrationen. Für die Veranstaltung mit dem Motto "Kein Fußbreit den Verschwörungstheoretikern" wurden zum Beispiel 500 Teilnehmer und Teilnehmerinnen angemeldet. 01.08.2020 14:15 Uhr 

## Kostenlose Corona-Tests für Reiserückkehrer
Berlin: Reisende, die aus dem Ausland zurückkehren, können sich von heute an kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Um Mitternacht ist eine entsprechende Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums in Kraft getreten. Die Tests sind für alle Reiserückkehrer innerhalb von 72 Stunden nach der Ankunft möglich - entweder direkt an den Flughäfen oder in Gesundheitsämtern und Arztpraxen. Bezahlt wird die Untersuchung zunächst von den gesetzlichen Krankenkassen. Der Bund will die Kosten aber ausgleichen, indem er den Kassen einen höheren Zuschuss zahlt. Für Rückkehrer aus Risikogebieten plant Gesundheitsminister Spahn eine Test-Pflicht. Zu Risikogebieten zählen unter anderem die Türkei, Ägypten und die USA sowie die drei nordspanischen Regionen Katalonien, Aragon und Navarra. 01.08.2020 14:15 Uhr 

## Moskau kündigt Impfkampagne für Oktober an
Moskau: Im Kampf gegen das Corona-Virus will Russland schon im Oktober mit einer ersten Impfkampagne starten. Gesundheitsminister Muraschko sagte der Nachrichtenagentur Interfax, das zuständige staatliche Forschungsinstitut habe die klinischen Versuche mit dem Wirkstoff abgeschlossen. Im Moment werde der Zulassungsantrag vorbereitet. Laut Muraschko sollen als erste Ärzte und Lehrer geimpft werden. Weltweit wird an mehr als 100 möglichen Impfstoffen gearbeitet - unter anderem in Deutschland. Bundesforschungsministerin Karliczek hatte vor kurzem gesagt, dass sie nicht vor Mitte kommenden Jahres mit einem Corona-Impfstoff für die breite Bevölkerung rechne. 01.08.2020 14:15 Uhr 

## Weber für europäische Verteidigung
Berlin: Der Chef der EVP-Fraktion im Europaparlament, Weber, hat eine unabhängige europäische Verteidigung gefordert. Der stellvertretende CSU-Vorsitzende sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Europäer sollten endlich erwachsen werden. Er plädiert für den Aufbau einer Einsatztruppe unter EU-Kommando. Der deutsche Parlamentsvorbehalt könne dabei als Vorbild dienen. Weber reagierte mit seinem Vorschlag auf die Ankündigung der US-Regierung, von ihren etwa 36.000 in Deutschland stationierten Soldaten knapp 12.000 abzuziehen. Der SPD-Fraktionschef im Bundestag, Mützenich, forderte im RBB erneut, dass die USA ihre in Deutschland stationierten Atomraketen abziehen. 01.08.2020 14:15 Uhr 

## Erstes AKW in der arabischen Welt in Betrieb
Abu Dhabi: 	Das erste Atomkraftwerk in der arabischen Welt hat seinen Betrieb aufgenommen. Im Norden der Vereinigten Arabischen Emirate wurde heute der erste Reaktorblock des AKW hochgefahren. Ein Vertreter Abu Dhabis sprach von einem Meilenstein für die Emirate. Ziel sei eine neue Art der sauberen Energie für die Nation zu etablieren. Die Emirate haben immer wieder die friedliche Ausrichtung ihres Atomprogramms betont und in den vergangenen Jahren Kontrollen der Internationalen Atomenergie-Organisation zugelassen. Dagegen bezeichnete Katar das erste Atomkraftwerk in der arabischen Welt als Gefahr für den Frieden in der Region. 01.08.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet viel Sonne, später von Westen her lokale Schauer und Gewitter, in Mecklenburg-Vorpommern länger sonnig. Maximal 21 Grad auf Rügen bis 33 Grad in Wolfsburg. 01.08.2020 14:15 Uhr 
