# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Marburger Bund: Sind gut vorbereitet
Berlin: Deutschlands Krankenhäuser sind aus Sicht des Marburger Bundes auf eine Ausbreitung des neuen Coronavirus gut vorbereitet. Die Vorsitzende des Ärzteverbands, Johna, betonte, dabei gehe es etwa um die Wegeführung im Krankenhaus sowie um die Unterbringung der Patienten in Einzelzimmern mit Nasszelle. Zuvor hatte Bundesgesundheitsminister Spahn hat nicht ausgeschlossen, dass der Ausbruch des Corona-Virus in eine neue Phase eintritt. Spahn sagte in der ARD, er habe unter anderem mit den Ressortchefs der Länder beschlossen, die jeweiligen Pandemiepläne zu aktualisieren. Heute will Spahn gemeinsam mit Bundesinnenminister Seehofer einen nationalen Krisenstab einsetzen. Unterdessen hat der zuständige Krisenstab alle etwa 300 Gäste einer bestimmten Karnevalsveranstaltung in Nordrhein-Westfalen gebeten, sich zu melden. An der Sitzung hatte offenbar auch ein Ehepaar teilgenommen, bei dem das neuartige Virus nachgewiesen wurde. Die Besucher sowie deren Partner und andere Mitbewohner müssten für 14 Tage zuhause in Quarantäne bleiben, hieß es. Deutschlandweit gibt es bisher zehn bestätigte Corona-Fälle. 27.02.2020 04:00 Uhr 

## London stellt Verhandlungsmandat für EU vor
London: Die britische Regierung will heute ihr Verhandlungsmandat für die Gespräche über die künftige Beziehung zur Europäischen Union vorstellen. Beide Seiten haben nur bis Ende des Jahres Zeit, um sich auf ein Freihandelsabkommen und die Zusammenarbeit in weiteren Bereichen zu einigen. Danach läuft die Brexit-Übergangsphase aus. Während die EU bereits angekündigt hat, vor allem auf gleiche Wettbewerbsbedingungen zu pochen, klagen die Briten schon jetzt über eine Bevormundung durch Brüssel. 27.02.2020 04:00 Uhr 

## Vorstand der NRW-CDU berät mit Laschet und Spahn
Düsseldorf: Erstmals seit der Bewerbung des nordrhein-westfälischen CDU-Chefs Laschet für den Bundesvorsitz berät der Landesverband heute im Rahmen einer Vorstandssitzung. Eine Sprecherin sagte, Bundesgesundheitsminister Spahn werde als Gast teilnehmen. Spahn hatte angekündigt, Laschet als Teampartner im Kampf um die Parteiführung zu unterstützen. Offen ist derzeit noch die Frage, ob Laschet von seinem Landesverband als Vorsitzender ein geschlossenes Votum für seine Kandidatur erwartet oder ob die NRW-Delegierten frei abstimmen sollen. Auch Ex-Unionsfraktionschef Merz und der CDU-Außenpolitiker Röttgen bewerben sich beim CDU-Sonderparteitag am 25. April um den Bundesvorsitz. 27.02.2020 04:00 Uhr 

## Bahnrad-WM: Hinze und Grabosch Gold im Teamsprint
Berlin: Emma Hinze aus Cottbus und Pauline Grabosch aus Erfurt haben bei der Bahnrad-WM in der Hauptstadt die Goldmedaille gewonnen. Das Duo setzte sich im Finale in Berlin gegen Australien durch. Bronze ging an China. 27.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag zunächst Auflockerungen mit einzelnen Schauern, im Verlauf neue Niederschläge in Form von Regen, Schneeregen oder Schnee, maximal 1 bis 8 Grad.) Heute Nacht wechselnd bewölkt und einzelne Schneeregen- und Schneeschauer. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tag zunehmend dichte Wolken und einzelne Regen-, Schneeregen-, oder Schneeschauer, im Verlauf von Südwesten her verstärkt Niederschläge. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Zum Abend hin im Süden auffrischender Wind, teils mit Sturmböen. Am Freitag heiter bis wolkig und ostwärts abziehende Schauer, 1 bis 9 Grad. 27.02.2020 04:00 Uhr 
