# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Corona erreicht Norddeutschland
Hamburg: Ein Mitarbeiter der Universitätsklinik Eppendorf hat sich mit dem Corona-Virus infiziert. Das bestätigte die Gesundheitsbehörde der Hansestadt in der Nacht. Der Mann wohnt den Angaben zufolge in Schleswig-Holstein und war bis Sonntag in Norditalien im Urlaub. Er arbeitet auf der Kinderstation und wird derzeit zu Hause isoliert. Sein Zustand ist demnach stabil. Alle Personen, die mit ihm engen Kontakt hatten, werden derzeit informiert und auf den Erreger getestet. Kollegen, Kinder und ihre Eltern, die engen Kontakt mit dem UKE-Mitarbeiter hatten, gehen 14 Tage in Quarantäne. Auf der betroffenen Station finden keine Neuaufnahmen statt. Gestern waren neue Coronavirus-Fälle auch aus Bayern, Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen sowie Hessen gemeldet worden. Damit stieg die Zahl der aktuellen Infektionen in Deutschland auf mehr als 30. Der Krisenstab der Bundesregierung berät heute über weitere Vorkehrungen. 28.02.2020 09:45 Uhr 

## Konflikt um Idlib: Sondersitzung der NATO
Brüssel: Nach der Eskalation des Konflikts zwischen der Türkei und Syrien kommt der Nordatlantikrat der Nato heute zu einem Sondertreffen zusammen. Die Türkei habe um dieses Treffen unter Artikel 4 der Nato-Verträge gebeten, teilte das Militärbündnis am Freitag mit. Der Artikel besagt, dass jeder Alliierte jederzeit um Beratungen bitten kann, wenn seiner Meinung nach die Sicherheit bedroht ist. Es ist das sechste Mal seit der Nato-Gründung 1949, dass Artikel 4 ausgelöst wird - meistens von der Türkei. Gestern Abend waren bei einem Luftangriff in Idlib mindestens 33 türkische Soldaten getötet und 36 verletzt worden. Ankara machte die syrische Regierung verantwortlich und startete Vergeltungsangriffe. Russischen Angaben zufolge waren die getöteten türkischen Soldaten zum Zeitpunkt des Angriffs mit Al-Kaida-nahen Kämpfern unterwegs, die eine Offensive auf syrische Regierungstruppen versucht hätten. 28.02.2020 09:45 Uhr 

## Verfassungsschutz-Präsident warnt vor "Kette des Terrors"
Wuppertal: Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Haldenwang, hat vor einer "enormen Dynamik" bei der Entwicklung des Rechtsextremismus in Deutschland gewarnt. Haldenwang sagte bei einer Podiumsdiskussion der Evangelischen Kirche in Wuppertal, es gehe nicht mehr um Einzelaktionen, sondern um eine "Kette des Terrors". Er bezog sich dabei auf den rassistisch motivierten Anschlag in Hanau, den Angriff auf die Synagoge in Halle im Oktober und den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke im vergangenen Juni. Der Verfassungsschutzpräsident betonte, die Rechtsextremen hätten es geschafft, über die Themen Migration und Fremdenfeindlichkeit Anschluss an bürgerliche Kreise zu finden. 28.02.2020 09:45 Uhr 

## SPD und Grüne sondieren
Hamburg: In der Hansestadt kommen heute die Spitzen von SPD und Grünen zu einem Sondierungsgespräch zusammen. Fünf Tage nach der Bürgerschaftswahl wollen beide Seite darüber sprechen, unter welchen Bedingungen sie ihre Koalition fortsetzen wollen. SPD und Grüne hätten zusammen eine komfortable Zweidrittelmehrheit. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher von der SPD hatte angekündigt, auch mit der CDU zu sondieren. Das Treffen soll am 9. März stattfinden. 28.02.2020 09:45 Uhr 

## Berlinale ehrt Helen Mirren
Berlin: Die britische Schauspielerin Helen Mirren hat den Goldenen Ehrenbären der Berlinale für ihr Lebenswerk erhalten. Mirren nahm die Auszeichnung in der Hauptstadt persönlich entgegen. Die 74-jährige betonte, als Britin werde sie immer Europäerin bleiben. Anschließend wurde der Film "The Queen" gezeigt. Für die Titelrolle war Mirren 2007 mit dem Oscar belohnt worden. 28.02.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst vereinzelte Schauer oder Schneeschauer; nachmittags meist trocken mit freundlichen Abschnitten. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 28.02.2020 09:45 Uhr 
