# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## Von der Leyen: CO2-Bepreisung an EU-Grenzen
Davos: 		EU-Kommissionschefin von der Leyen hat Wirtschaftsführern und Politikern bei klimaschädlichen Einfuhren in die EU mit zusätzlichen Kosten gedroht. Ein Weg, um einerseits das Klima zu schützen und andererseits europäische Unternehmen und Arbeiter vor unfairer Konkurrenz, sei ein Ausgleichssystem für CO2 an den Grenzen, sagte von der Leyen beim Weltwirtschaftsforum. Es habe keinen Sinn, Treibhausgas-Emissionen zu Hause zu senken und gleichzeitig  den Import von CO2 aus dem Ausland zu erhöhen. Die Kommissionspräsidentin stellte auf der Konferenz ihren sogenannten "Green Deal" vor. Damit soll Europa bis 2050 zum ersten klimaneutralen Kontinent werden. Vorgesehen ist dabei auch, dass der Preis von Einfuhren deren Gehalt an klimaschädlichem CO2 widerspiegelt. Das würde die Wirtschaft in der EU gegenüber Wettbewerbern besserstellen, die in Drittländern klimaschädlicher produzieren und dabei Kosten sparen. 22.01.2020 17:45 Uhr 

## Suchtbeauftragte begrüßt Glücksspiel-Reform
Berlin: Die Drogen- und Suchtbeauftragte der Bundesregierung, Ludwig, hat sich positiv zur geplanten Reform des Glücksspielmarktes geäußert. Ludwig sagte, sie begrüße es sehr, dass sich die Länder auf ein einheitliches System der Spielersperre, auf Spielerkonten und eine gemeinsame Aufsicht verständigt hätten. Es werde sehr wichtig sein, die neuen Regeln konsequent durchzusetzen. Nach Angaben der schleswig-holsteinischen Landesregierung sieht der Entwurf für einen neuen Staatsvertrag vor, das bestehende Verbot für Glücksspiele wie Poker oder Roulette im Internet aufzuheben. Eine neue Aufsichtsbehörde soll Lizenzen vergeben und die Anbieter kontrollieren. 22.01.2020 17:45 Uhr 

## Bewegung im Lufthansa-Tarifkonflikt
Frankfurt am Main: Die Lufthansa und die Flugbegleitergewerkschaft UFO kommen in ihren Tarifverhandlungen offenbar gut voran. UFO sprach von einem ernstzunehmenden Angebot des Konzerns. Dieses wolle man bis Ende der Woche prüfen und in konkrete Vereinbarungen umwandeln. Auch eine Lufthansa-Sprecherin äußerte sich positiv über den Fortgang der Gespräche. Die Gewerkschaft hatte vor zwei Tagen ihre Vorbereitungen für unbefristete Streiks ausgesetzt, nachdem von der Lufthansa ein neuer Lösungsvorschlag gemacht worden war. Der Tarifkonflikt zwischen Konzern und Gewerkschaft schwelt seit Monaten. UFO hatte dreimal verschiedene Bereiche der Lufthansa bestreikt, rund 2.000 Flüge fielen aus. 22.01.2020 17:45 Uhr 

## Pariser Minister: Vereinbarung mit USA zu Digitalsteuer
Davos: Im Streit über die Besteuerung von Digitalkonzernen haben Frankreich und die USA eine Übereinkunft erzielt. Das teilte der französische Finanzminister Le Maire nach einem Gespräch mit seinem amerikanischen Kollegen Mnuchin in Davos mit. Paris sei bereit, fällige Vorauszahlungen auf die nationale Digitalsteuer bis Ende des Jahres auszusetzen. Washington werde seinerseits auf Sanktionen verzichten. Frankreich hatte 2019 eine nationale Digitalsteuer eingeführt, die hauptsächlich große US-Konzerne wie Google oder Facebook trifft. 22.01.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Virus: Keine Reisewarnung für China
Genf: Die Ausbreitung des Corona-Virus in Ostasien beschäftigt heute die Weltgesundheitsorganisation. Die WHO hat Experten zu einer Krisensitzung geladen. Ein Notfallausschuss könnte wegen der Lungenkrankheit einen internationalen Gesundheitsnotstand ausrufen und damit schärfere Maßnahmen zur Bekämpfung der Seuche empfehlen. Auch die EU-Kommission hat eine Risikoanalyse angekündigt. In Europa gibt es bislang keine bestätigten Corona-Fälle. Betroffen ist weiter hauptsächlich China mit mindestens 440 Infektionen. Die Bundesregierung sieht aktuell keinen Anlass, von Reisen nach China abzuraten. 22.01.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im Süden Niedersachsens trüb mit etwas Niesel, 1 bis 6 Grad. 22.01.2020 17:45 Uhr 
