# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: DIW rechnet mit Rezession in Deutschland
Hamburg: Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung rechnet wegen der Ausbreitung des Corona-Virus mit einer Rezession. DIW-Chef Fratzscher sagte auf NDR Info, viele Unternehmen könnten Lieferengpässe oder geänderte Konsum-Gewohnheiten nur über einen kurzen Zeitraum abfangen. Neben der Tourismus- und Gastronomie-Branche hält Fratzscher auch die Automobilindustrie für gefährdet. Wichtig sei für die Unternehmen, ob und wie schnell Verbraucher etwa aufgeschobene Käufe nachholen würden. Fratzscher forderte die Politik auf, die Folgen der Corona-Krise abzumildern. Viele richtige Maßnahmen seien beschlossen worden, so der DIW-Chef. Es brauche aber mehr Investitionen, um Unternehmen eine Zukunftsperspektive zu geben. Außerdem sollten Menschen mit niedrigerem Einkommen entlastetet werden - etwa über eine zeitweise Absenkung der Mehrwertsteuer. 11.03.2020 08:45 Uhr 

## US-Vorwahlen: Joe Biden setzt Siegeszug fort
Washington: Bei den Vorwahlen der US-Demokraten hat der frühere Vizepräsident Biden seinen Siegeszug fortgesetzt. Prognosen zufolge liegt er in den Bundesstaaten Michigan, Missouri, Mississippi und Idaho deutlich vor seinem Kontrahenten, dem linksgerichteten Senator Sanders. Für North Dakota und Washington liegen derzeit noch keine belastbaren Ergebnisse vor. Biden hatte bereits vor einer Woche am sogenannten "Super Tuesday" die Vorwahlen in mehreren Bundesstaaten gewonnen. Offiziell entscheiden die Demokraten im Sommer, wer bei der Präsidentenwahl im November für sie antritt. Bei den Republikanern gilt als sicher, dass Amtsinhaber Trump erneut kandidiert. 11.03.2020 08:45 Uhr 

## EU-Kommission Aktionsplan gegen Müll
Brüssel: Die EU-Kommission legt heute einen Aktionsplan zur Müllvermeidung vor. So müssen elektronische Geräte wie Handys leichter reparierbar sein. Verbraucher sollen zudem ein Recht auf Reparatur bekommen. Die EU-Kommission hatte schon 2015 mehrere Maßnahmen vorgestellt, um Rohstoffe konsequent zurück in den Kreislauf zu führen und besser wiederzuverwerten. Trotzdem wachsen die Müllberge weltweit. Die Kommission warnt, wenn nicht gegengesteuert werde, könnte sich der Bedarf an Produktionsstoffen in den nächsten 40 Jahren verdoppeln. 11.03.2020 08:45 Uhr 

## Lügde: Ermittler stellen mehrere Verfahren ein
Detmold: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs in Lügde hat die Staatsanwaltschaft mehrere Verfahren gegen Polizei- und Jugendamtsmitarbeiter eingestellt. So seien die Angestellten des Jugendamtes Hameln-Pyrmont den Vorwürfen nach sexuellem Missbrauch zwar nicht intensiv nachgegangen, so die Behörde. Sie hätten aber glaubhaft angenommen, dass dieser Missbrauch nicht stattgefunden habe. Bei einer Polizistin, die einen Hinweis nicht weitergeleitet hat, konnte die Staatsanwaltschaft nach eigenen Angaben keinen strafrelevanten Vorsatz feststellen. Eingestellt wurde auch das Ermittlungsverfahren zum Verschwinden von mehr als 150 CDs und DVDs aus der Kreispolizeibehörde Lippe. Die Angaben eines Kommissaranwärters, wonach es sich bei den Daten überwiegend um Computerprogramme und Kinderfilme handelt, seien glaubhaft. Wo die Beweisstücke sind, ist allerdings weiter unklar. 11.03.2020 08:45 Uhr 

## CL: Leipzig gewinnt gegen Tottenham
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat erstmals das Viertelfinale der Champions-League erreicht. Die Sachsen gewannen das Achtelfinal-Rückspiel gegen Tottenham Hotspur mit 3:0. Das Hinspiel in London hatte RB Leipzig bereits mit 1:0 gewonnen. Auch Atalanta Bergamo steht im Champions-League-Viertelfinale. Die Italiener setzten sich beim spanischen Vertreter FC Valencia durch. 11.03.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute neben lockeren Wolken oft freundlich mit viel Sonne, im südlichen Niedersachsen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 11.03.2020 08:45 Uhr 
