# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Test-Pflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten
Berlin: Voraussichtlich von kommender Woche an müssen sich Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten auf das Corona-Virus testen lassen. Bundesgesundheitsminister Spahn betonte, eine Pflicht für alle Reiserückkehrer gebe das Infektionsschutzgesetz nicht her. Daher blieben die Corona-Tests für Urlauber in Nicht-Risikogebieten freiwillig, erklärte Spahn gestern Abend in der ARD. Der CDU-Politiker appellierte aber an alle Reisenden, nicht leichtsinnig zu sein und das Angebot der freiwilligen Tests im Zweifel in Anspruch zu nehmen. Welche Länder als Risikogebiete mit einer erhöhten Infektionsgefahr gelten, legt die Bundesregierung gemeinsam mit dem Robert-Koch-Institut fest. Die verpflichtenden und die freiwilligen Tests sind für die Rückkehrer kostenlos. 28.07.2020 06:45 Uhr 

## Hamburg plant Alkoholverbot in Ausgehvierteln
Hamburg: Der Senat der Hansestadt will heute eine Allgemeinverfügung beschließen, um den Alkoholverkauf in Ausgehvierteln einzuschränken. Auf dieser Grundlage könnten die Bezirksämter den Außer-Haus-Verkauf auf St. Pauli und im Schanzenviertel dann schon am kommenden Wochenende flächendeckend verbieten. Hintergrund ist der massenhafte Andrang von Feiernden dort an den vergangenen Wochenenden. Dabei gab es immer wieder Verstöße gegen die Corona-Abstandsregeln. 28.07.2020 06:45 Uhr 

## Reisebeschränkung für Menschen aus Bayern
Mamming: Nach dem Corona-Ausbruch in Niederbayern müssen Menschen aus dem gesamten Landkreis Dingolfing-Landau mit Reisebeschränkungen rechnen. Die Regierung von Schleswig-Holstein stufte den Landkreis offiziell als Risikogebiet ein. Menschen aus der Region müssen demnach 14 Tage in Quarantäne, wenn sie in den Norden reisen. Ausgenommen sind Reisende mit einem aktuellen negativen Test. Wie der Bayerische Rundfunk berichtet, gilt eine ähnliche Regelung für Mecklenburg-Vorpommern. 28.07.2020 06:45 Uhr 

## Hohe Dunkelziffer bei Mindestlohn-Verstößen?
Berlin: Der Chef der Mindestlohnkommission, Zilius, geht von einer hohen Dunkelziffer bei Verstößen gegen die Lohnuntergrenze an. Der Mindestlohn werde meist durch nicht abgegoltene Überstunden oder durch eine falsche Arbeitszeiterfassung unterlaufen, sagte Zilius der "Rheinischen Post". Wie häufig das geschehe, wisse man leider nicht. Ein Grund dafür sei, dass die zuständige Finanzkontrolle beim Zoll gegenwärtig die Betriebe nicht flächendeckend überprüfen kann. Der Chef der Mindestlohnkommission forderte in diesem Zusammenhang, die geplante Schaffung neuer Stellen in diesem Bereich möglichst schnell umzusetzen. 28.07.2020 06:45 Uhr 

## Italien schickt Soldaten nach Sizilien
Rom:	Italiens Regierung schickt wegen steigender Migrantenzahlen im Süden Militär nach Sizilien. Es soll die örtlichen Kräfte bei Kontrollen unterstützen. Die Regionalregierung hatte zuvor von einem Notstand gesprochen. Die Lager auf Sizilien sind laut Behörden überfüllt. In den vergangenen Tagen sind zudem Hunderte Menschen zwischenzeitlich aus der Quarantäne geflohen. Laut UNO sind über die zentrale Mittelmeerroute dieses Jahr bislang fast 13.000 Migranten gekommen, mehr als doppelt so viele wie im Vorjahreszeitraum. 28.07.2020 06:45 Uhr 

## Macgregor soll US-Botschafter in Berlin werden
Washington: Der frühere amerikanische Offizier Douglas Macgregor soll neuer US-Botschafter in Deutschland werden. Nach einer Mitteilung des Weißen Hauses hat Präsident Trump Macgregor für den Posten vorgeschlagen. Das letzte Wort hat der Senat in Washington. Ebenso wie Trump hat auch Macgregor in der Vergangenheit beklagt, Deutschland gebe zuwenig Geld für Verteidigung aus. Er ist zugleich ein ausgesprochener Kritiker der amerikanischen Militär-Einsätze im Irak und in Afghanistan. 28.07.2020 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Sonne, einige Wolken, von Westen her Schauer und einzelne Gewitter, Höchstwerte 18 bis 27 Grad. Teils stürmischer Südwest- bis Westwind. 28.07.2020 06:45 Uhr 
