# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Verdi: Vier Warenhäuser in Hamburg schließen
Hamburg: In der Hansestadt werden nach Angaben der Gewerkschaft Verdi vier von sieben Fillialen der Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof geschlossen. Dazu gehören das ehemalige Kaufhof-Haus in der Mönckebergstraße, die Standorte Bergedorf und Wandsbek sowie die Filliale im Alstertal-Einkaufszentrum. Damit fallen nach Verdi-Angaben rund 450 von 1000 Arbeitsplätzen bei dem Konzern in Hamburg weg. In Mecklenburg-Vorpommern wird demnach die Filiale in Neubrandenburg geschlossen. Die beiden anderen Kaufhäuser in Rostock sowie das Karstadt Stammhaus in Wismar sollen erhalten bleiben. Bundesweit stellen 62 von 172 Warenhäusern den Betrieb ein. Insgesamt 6000 Arbeitsplätze werden gestrichen. Für die Betroffenen soll es eine Transfergesellschaft zur Beschäftigung und Qualifizierung geben. Die Gewerkschaft äußerte sich entsetzt über die Schließungen. Solche Pläne seien unmenschlich und ohne Nutzen. Bundesarbeitsminister Heil appellierte an die Verantwortlichen von Galeria Karstadt Kaufhof, auf betriebsbedingte Kündigungen zu verzichten. 19.06.2020 14:45 Uhr 

## EU-Gipfel: Keine Entscheidung über Wirtschaftshilfen
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben noch keine Entscheidung über die Ausgestaltung des wirtschaftlichen Hilfspakets  getroffen. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach Beratungen in Brüssel, es habe eine konstruktive Diskussion gegeben. Deutschland sei zufrieden mit der Grundarchitektur der geplanten Hilfen. Die EU will mehrere hundert Milliarden Euro bereitstellen, um Ländern, die besonders stark von der Corona-Pandemie getroffen wurden, zu unterstützen. Strittig sind die genaue Höhe des Hilfsprogramms sowie die Frage, ob Zuschüsse gezahlt oder Kredite gewährt werden. Beschlossen wurde auf der Konferenz in Brüssel, die Wirtschaftssanktionen gegen Russland wegen dessen Ukraine-Politik um sechs Monate zu verlängern. 19.06.2020 14:45 Uhr 

## Abschiebestopp nach Syrien gilt bis Jahresende
Berlin: Die neue Wehrbeauftragte Högl will sich nach Rechtsextremismus-Vorwürfen gegen das Kommando Spezialkräfte, KSK, vor Ort über den Vorgang informieren. Högl sagte im Bundestag, sie werde dafür in der kommenden Woche nach Calw fahren, wo die Spezialkräfte stationiert sind. Rechtsextremismus habe in der Bundeswehr keinen Platz. Die SPD-Politikerin warnte bei der Vorstellung des Wehrbeauftragtenberichts erneut vor einem Generalverdacht. Das tat auch Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Die CDU-Politikerin kündigte zugleich ein hartes Durchgreifen gegen Extremisten in der Bundeswehr an. Das sei man all denjenigen Soldaten schuldig, die ohne Zweifel auf dem Boden des Grundgesetzes stünden. Zuletzt hatte sich ein Hauptmann des KSK in einem Brief an Kramp-Karrenbauer gewandt und über rechtsextreme Tendenzen berichtet. 19.06.2020 14:45 Uhr 

## Niedersachsen: Einschulungsfeiern möglich
Erfurt:	Menschen aus Syrien werden auch weiterhin nicht aus Deutschland in ihr Herkunftsland abgeschoben. Wie die thüringische Landesregierung nach einem Treffen der Innenminister von Bund und Ländern in Erfurt mitteilte, wird der geltende Abschiebestopp um weitere sechs Monate bis Jahresende verlängert. Nach Einschätzung des Auswärtigen Amtes gibt es momentan keine Region in Syrien, die für Rückkehrer sicher ist. 19.06.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Hannover:	Niedersachsen erlaubt die Vergabe von Abschlusszeugnissen und Einschulungsfeiern auch wieder in geschlossenen Räumen. Das Kultusministerium erklärte, die Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie würden weiter gelockert. Möglich sind künftig Veranstaltungen mit bis zu 250 Teilnehmern. Sie müssen einen Sitzplatz haben und eine Maske tragen. Bis zu zehn Personen dürfen danach während der Feierlichkeit gemeinsam an einem Tisch sitzen. 19.06.2020 14:45 Uhr 
