# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Weitere Infektionen mit Coronavirus
Düsseldorf: In Deutschland haben sich weitere Menschen mit dem neuartigen Corona-Virus angesteckt. Im Landkreis Heinsberg in der Nähe von Aachen gibt es 14 neue Krankheitsfälle. Damit steigt die Gesamtzahl der Erkrankten in Nordrhein-Westfalen auf 20. Die Neu-Infizierten dürfen ihre Wohnungen nicht verlassen, eine stationäre Behandlung sei nicht notwendig, hieß es von Seiten der Behörden. Insgesamt stehen etwa 1.000 Menschen unter häuslicher Quarantäne, viele von ihnen haben eine Karnevalssitzung besucht, in der auch eine später Erkrankte anwesend war. In Baden-Württemberg haben sich vier weitere Menschen mit dem neuartigen Virus infiziert, in Bayern einer. Sie gehören zu den Kontaktpersonen von Erkrankten aus Italien. Die Bundesregierung richtete einen Krisenstab ein, der weitere Schritte beim Umgang mit dem Corona-Virus koordinieren soll. 27.02.2020 22:00 Uhr 

## Teneriffa: Touristen dürfen Corona-Hotel verlassen
Santa Cruz: 130 Touristen dürfen das wegen Coronavirus-Fällen unter Quarantäne gestellte Hotel auf der Insel Teneriffa am Abend verlassen. Wie die Regierung der Kanaren mitteilte, sind sie nach dem 24. Februar angereist und hatten somit keinen Kontakt zu den Infizierten. Rund 1.000 Touristen harren seit vorgestern in dem Hotel im Südwesten der Insel aus. Grund für die Isolierung war ein positiver Test auf den Covid-19-Erreger bei vier Touristen aus Italien. Deutsche Urlauber fordern unterdessen in einer an Bundesaußenminister Maas gerichteten Petition ihre sofortige Rückholung nach Deutschland. Die Situation vor Ort stelle sich aufgrund der Versorgungslage und der hygienischen Verhältnisse als dramatisch dar, hieß es. 27.02.2020 22:00 Uhr 

## Maas prangert Kriegsverbrechen in Syrien an
New York:	Bundesaußenminister Maas hat syrischen und russischen Militärs vorgeworfen, in der syrischen Provinz Idlib Kriegsverbrechen begangen zu haben. Er nannte Angriffe auf die Zivilbevölkerung und die Bombardierung von Krankenhäusern. Die Verantwortlichen müssten zur Rechenschaft gezogen werden, forderte Maas im UN-Sicherheitsrat. Die Bekämpfung des Terrorismus sei kein Grund, Völkerrecht zu missachten. Maas rief die syrische Regierung sowie ihren Verbündeten Russland auf, die Lage nicht weiter zu ignorieren. Sie stünden in der Pflicht, die Zivilbevölkerung zu schützen. Syrische Regierungstruppen gehen seit mehreren Monaten gegen die letzte von Aufständischen gehaltene Provinz im Nordwesten des Landes vor. Unterstützt werden sie von der russischen Luftwaffe. 27.02.2020 22:00 Uhr 

## Thyssen-krupp verkauft Aufzugsparte
Essen:	Thyssenkrupp verkauft seine Aufzugssparte an ein Konsortium aus mehreren Finanzinvestoren. Die Gruppe mit den Firmen Advent, Cinven und der RAG-Stiftung zahlt für den profitablen Geschäftsbereich 17,2 Milliarden Euro. Mit dem Geld will Thyssenkrupp Schulden abbauen und verbleibende Geschäfte wie die Stahlherstellung weiterentwickeln. Die Kartellbehörden müssen dem Verkauf noch zustimmen. In der Aufzugssparte arbeiten weltweit rund 53.000 Männer und Frauen, fast ein Drittel aller Thyssenkrupp Beschäftigten. 27.02.2020 22:00 Uhr 

## Niedersachsen erlaubt Pedelec-Mitnahme im Zug
Hannover: In Niedersachsen dürfen in Zukunft versicherungspflichtige Elektrofahrräder in Nahverkehrszügen mitgenommen werden. Nach Angaben des Verkehrsministeriums in Hannover werden die Beförderungsbestimmungen entsprechend angepasst. Das bisherige Verbot stamme aus einer Zeit, in der diese Räder noch deutlich größer und schwerer als normale Fahrräder gewesen seien. Das Land reagiert damit auf Kritik an der bestehenden Regelung, etwa durch die Grünen. 27.02.2020 22:00 Uhr 
