# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Corona: 16.774 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland steigt weiter. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern 16.774 Fälle gemeldet - ein neuer Höchstwert. Gestern hatte die offizielle Zahl der Neuinfektionen noch bei knapp 15.000 gelegen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 89 auf insgesamt 10.272. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt derzeit schätzungsweise bei 1,17. Er gibt an, wieviele Menschen ein Infizierter im Durchschnitt ansteckt, und bezieht sich auf die Entwicklung vor ein bis zwei Wochen. 29.10.2020 08:15 Uhr 

## Bundestag: Merkel erläutert weiteren Corona-Kurs
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel gibt heute im Bundestag eine Regierungserklärung zur Bewältigung der Corona-Krise ab. Darin wird sie die von Bund und Ländern vereinbarten Beschränkungen erläutern. Im Anschluss an Merkels Rede ist eine Debatte geplant. Wegen der stark steigenden Infektionszahlen sollen Gastronomie, Kultureinrichtungen und viele Dienstleistungsbetriebe von Montag an bis Ende November schließen. Außerdem dürfen sich nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten treffen. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 29.10.2020 08:15 Uhr 

## Auch Frankreich verschäft Kampf gegen Covid-19
Paris:   Frankreich verschärft mit strikten Ausgangsbeschränkungen im ganzen Land den Kampf gegen die Corona-Pandemie. Nach den Worten von Präsident Macron sollen die Bürgerinnen und Bürger grundsätzlich zu Hause bleiben. Ausnahmen gelten für notwendige Einkäufe, Arztbesuche und eine Stunde Sport am Tag. Restaurants, Cafés, Bars und viele Geschäfte müssen von morgen an schließen. Die Corona-Pandemie beschäftigt heute erneut die EU-Staats- und Regierungschefs. In einer Videokonferenz sprechen sie über Maßnahmen gegen die zweite Welle. 29.10.2020 08:15 Uhr 

## EKD-Vorsitz: Bedford-Strohm kandidiert nicht mehr
Hannover: Bayerns evangelischer Landesbischof Bedford-Strohm wird sich nicht mehr um den EKD-Ratsvorsitz bewerben. Das berichtet der Bayerische Rundfunk unter Berufung auf den Theologen. Bedford-Strohm sagte, es sei gut, wenn jemand Neues komme und neue Akzente setze. Er begründete seinen Schritt damit, dass 2023 auch seine Amtszeit als bayerischer Landesbischof endet. In der Regel wird der EKD-Ratsvorsitz nur an einen amtierenden Bischof vergeben. Bedford-Strohm steht seit 2014 an der Spitze der deutschen Protestanten. Im kommenden Herbst läuft die Amtszeit des 60-Jährigen als EKD-Vorsitzender aus. 29.10.2020 08:15 Uhr 

## Politdrama bewirbt sich um einen Oskar
München: Der Spielfilm "Und morgen die ganze Welt" von Julia von Heinz geht für Deutschland ins Oscar-Rennen. Das teilte German Films mit. Die Organisation ist die Auslandsvertretung des deutschen Films. Der Film erzählt die Geschichte einer jungen Jura-Studentin. Sie engagiert sich neben dem Studium immer stärker in linken und antifaschistischen Kreisen. Ob der Film eine Chance auf den begehrten US-Preis hat, entscheidet die Oskar-Akademie im Februar. Dann werden die Kandidaten nominiert. 29.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.331 Punkten. Das sind 0,4 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 3,4 Prozent auf 26.519 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.519 Punkten. Das ist ein Minus von 4,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 55. 29.10.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, besonders nördlich der Elbe immer wieder Regenschauer und vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 29.10.2020 08:15 Uhr 
