# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Bundestag will Corona-Hilfspakete beschließen
Berlin: Der Bundestag verabschiedet heute voraussichtlich im Eiltempo verschiedene Hilfspakete, die die wirtschaftlichen Folgen der Coronavirus-Pandemie abmildern sollen. Die Große Koalition will unter anderem 600 Milliarden Euro für große Firmen bereitstellen. Ein Teil soll in Form von Garantien fließen, damit sich die Firmen frisches Geld am Kapitalmarkt besorgen können. Außerdem sind staatliche Mittel für direkte Beteiligungen vorgesehen - auch um feindliche Übernahmen zu verhindern. Das Kurzarbeitergeld soll ausgeweitet werden. Die Bundesregierung plant zudem Finanzhilfen für Freiberufler und kleine Unternehmer. In den Hilfspaketen sind auch Maßnahmen enthalten, um Empfänger von Hartz-Vier-Leistungen, Familien und Mieter in der aktuellen Krise zu entlasten. Außerdem sollen Krankenhäuser unterstützt werden, um die medizinische Versorgung von Infizierten zu gewährleisten. Der Bundesrat will die Vorlagen noch in dieser Woche billigen. 25.03.2020 08:15 Uhr 

## Linke fordert mehr Hilfen für Ärmere
Berlin: Linken-Chefin Kipping hat die geplanten Hilfspakete in der Corona-Krise grundsätzlich begrüßt. Auf NDR Info kritisierte sie aber, dass die Maßnahmen für Bürgerinnen und Bürger mit niedrigen Einkommen nicht ausreichten. Als Beispiel nannte sie das Kurzarbeitergeld, das nach den Plänen der Großen Plänen auf 60 Prozent des bisherigen Lohnes angesetzt werden soll. Viele Arbeitnehmer lasse das unter die Armutsgrenze rutschen, warnte die Linken-Chefin. Sie fordert, das Kurzarbeitergeld auf 90 Prozent anzusetzen. 25.03.2020 08:15 Uhr 

## Italien: Hohe Strafen bei Quarantäneverstößen
Rom: Italien verschärft die Strafen für Verstöße gegen die Ausgangsbeschränkungen im Zusammenhang mit der Coronavirus-Pandemie. Infizierten, die vorsätzlich ihre Quarantäne missachten, drohen jetzt bis zu fünf Jahre Gefängnis. Außerdem will die Regierung in Rom die Geldstrafen deutlich erhöhen. In Italien sind innerhalb von 24 Stunden mehr als 740 Menschen an den Folgen der Virus-Infektion gestorben. Laut Zivilschutz ist das der zweitstärkste Anstieg an einem Tag, seit der Ausbruch im Norden des Landes am 21. Februar bekannt wurde. Mit den neuen Zahlen wurden vorsichtige Hoffnungen auf eine schnelle und deutliche Abflachung der Kurve vorerst gedämpft. 25.03.2020 08:15 Uhr 

## Höcke und Kalbitz: "Flügel"-Aktivitäten einstellen
Berlin: Der von AfD-Politikern gegründete sogenannte Flügel kommt der Aufforderung der Parteispitze nach, sich aufzulösen. Die führenden Vertreter der Bewegung, Höcke und Kalbitz, forderten alle Anhänger auf, ihre Aktivitäten im Rahmen des Flügels einzustellen. Als Datum nannten sie den 30. April. In einem Brief der AfD-Landeschefs von Thüringen und Brandenburg heißt es gleichzeitig, grundsätzlich könne nicht aufgelöst werden, was formal nicht existiere. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hatte den "Flügel" zum Beobachtungsobjekt erklärt. Er stuft ihn als rechtsextreme Bestrebung ein. Der AfD-Bundesvorstand forderte daraufhin eine Erklärung, dass sich der informelle Zusammenschluss bis zum 30. April auflöst. 25.03.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 19.546 Punkten. Das sind 8 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 11,4 Prozent auf 20.705 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 9.700 Punkten. Das ist ein Plus von 11 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 13. 25.03.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überall sonnig und trocken. Höchstwerte von 7 Grad auf Rügen bis 12 Grad in Nordhorn. Böiger Wind aus Südost. 25.03.2020 08:15 Uhr 
