# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Sanders gewinnt Vorwahlen in New Hamphire
Washington: Bei den Präsidentschafts-Vorwahlen der Demokraten im US-Bundesstaat New Hampshire zeichnet sich ein Sieg von Senator Sanders ab. Nach Auszählung fast aller Wahllokale entfallen auf den 78-Jährigen etwa 26 Prozent der Stimmen. Der links-orientierte Politiker reklamierte den Sieg bereits für sich. Auf Platz zwei folgt der frühere Bürgermeister Buttigieg. Dritte wurde überraschend die weitgehend unbekannte Senatorin Amy Klobuchar. Der lange als aussichtsreicher Kandidat geltende, frühere US-Vizepräsident Biden kommt demnach auf Rang fünf. Bei den Republikanern wurde US-Präsident Trump auch in New Hampshire als Bewerber klar bestätigt. 12.02.2020 06:15 Uhr 

## Söder: Kein Bruch mit der Ära Merkel
München: Der CSU-Vorsitzende Söder hat die CDU vor einem totalen Bruch mit der Ära Merkel gewarnt. Nach dem angekündigten Rückzug von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer wäre ein solcher Schritt falsch, sagte der bayerische Ministerpräsident der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Deutschland brauche eine stabile Regierung mit einer international hoch angesehenen Kanzlerin. Söder forderte alle in der Union auf, in der Kanzlerkandidatenfrage persönliche Eitelkeiten zurückzustellen. Die Lage sei wesentlich ernster als zur Zeit der CDU-Spendenaffäre. 12.02.2020 06:15 Uhr 

## Neuer Ost-Beauftragter Wanderwitz im Amt
Berlin:	Marco Wanderwitz ist neuer Ost-Beauftragter der Bundesregierung. Der bisherige Staatssekretär im Innenministerium erhielt gestern Abend seine Ernennungsurkunde. Wanderwitz sagte, ihm gehe es um gleichwertige Lebensverhältnisse in Ost und West. Nach 30 Jahren müsse erneut diskutiert werden, wie weit die Einheit in den Köpfen sei. Der bisherige Ostbeauftragte Hirte hat sein Amt aufgeben müssen nachdem er die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum thüringischen Ministerpräsidenten begrüßt hatte. Sie war mit den Stimmen der AfD erfolgt. 12.02.2020 06:15 Uhr 

## Coronavirus - weitere Todesfälle in China
Peking: In China sind innerhalb eines Tages erneut fast 100 Menschen an dem neuartigen Coronavirus gestorben. Nach offiziellen Angaben stieg die Zahl der Todesopfer damit auf 1.100. Etwa 2.000 Menschen haben sich neu mit dem Virus infiziert. Der Anstieg fiel etwas geringer aus als in den Vortagen. In Deutschland sind zwei weitere Krankheitsfälle aufgetreten. Die Betroffenen stammen -ebenso wie weitere Erkrankte - aus dem Umfeld des bayerischen Automobilzulieferers Webasto. 12.02.2020 06:15 Uhr 

## Guaido wieder zurück in Venezuela
Caracas: Der venezolanische Oppositionsführer und selbst ernannte Präsident Guaidó ist nach mehrwöchigem Auslandsaufenthalt in sein Heimatland zurückgekehrt. Am Flughafen der Hauptstadt Caracas wurde er von begeisterten Anhängern empfangen. Am Rand kam es zu gewalttätigen Auseinandersetzungen mit Unterstützern der sozialistischen Regierung von Staatschef Maduro. Guaidó hatte Venezuela im Januar trotz eines Ausreiseverbotes verlassen, um im Ausland um weitere Unterstützung im Machtkampf mit Maduro zu werben. In Europa traf er unter anderem den britischen Premierminister Johnson, Frankreichs Präsidenten Macron und Bundeskanzlerin Merkel. 12.02.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.806 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones blieb nahezu unverändert bei 29.276 Punkten. Der Dax:			13.628 Punkte; plus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 12. 12.02.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute häufig Schauer, in Niedersachsen daneben auch einige freundliche Abschnitte. Maximal 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der See schwere Sturmböen möglich. 12.02.2020 06:15 Uhr 
