# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Heil und Müller für Lieferkettengesetz
Berlin: Die Bundesminister für Arbeit und Entwicklung, Heil und Müller, wollen deutsche Unternehmen gesetzlich verpflichten, auf die Einhaltung von Sozial- und Umweltstandards bei ausländischen Zulieferfirmen zu achten. Beide Minister legten eine Umfrage vor, wonach mehr als die Hälfte der befragten 450 großen Unternehmen ihrer Sorgfaltspflicht nicht nachkommen. Dies zeige, dass freiwillige Lösungen nicht funktionierten. Die Politiker von SPD und CSU halten ein sogenanntes Lieferkettengesetz für notwendig, um Kinderarbeit auszuschließen und grundlegende ökologische und soziale Mindeststandards zu garantieren. Heil sagte, ein solches Gesetz werde nur verlangen, was machbar und verhältnismäßig sei. Wirtschaftsverbände kritisierten, deutsche Unternehmen könnten nicht für Missbräuche Dritter haftbar gemacht werden. 14.07.2020 20:00 Uhr 

## Rücktritt von Hessens Polizeipräsident
Wiesbaden:	Hessens Polizeipräsident Münch ist wegen der Affäre um rechtsextreme Drohmails zurückgetreten. Das gab Landesinneminister Beuth bekannt. Der CDU-Politiiker sagte, er sei Münchs Bitte nachgekommen und habe ihn in den einstweiligen Ruhestand vesetzt. Der 65-Jährige habe Informationen zur unerlaubten Abfrage von Daten von Polizeicomputern nicht an ihn weitergeben, betonte Beuth. Die SPD in Hessen bezeichnete den Rücktritt Münchs als Akt der politischen Verzweiflung, der neue Fragen aufwerfe. Die Linke sprach von einem Bauernopfer. Der hessische Innenminister hatte zuletzt nicht mehr ausgeschlossen, dass es ein rechtsextremes Netzwerk innerhalb des Polizeiapparates geben könnte. Die Drohschreiben richteten sich neben anderen an die Linken-Politikerin Wissler. Sie waren mit "NSU 2.0" unterzeichnet. 14.07.2020 20:00 Uhr 

## Merkel und Sánchez sprechen über Hilfsfonds
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht vor dem EU-Gipfel zum Wiederaufbaufonds in der Corona-Krise noch wenig Einigkeit unter den Mitglieds-Staaten. Zum Auftakt eines Vorbereitungstreffens mit dem spanischen Ministerpräsidenten Sánchez sagte Merkel, sie werde mit einem gewissen Vorrat an Kompromissbereitschaft nach Brüssel fahren. Ein sehr schnelles Ergebnis sei wünschenswert. Sánchez äußerte sich ähnlich. Spanien werde alles dafür tun, dass noch im Juli entschieden werde. Wenn die Einigung erneut verschoben werde, verschiebe das auch den Wiederaufbau und verschlimmere die Krise, so der Ministerpräsident. Spanien ist neben Italien besonders hart von der Corona-Pandemie getroffen und potenzieller Hauptempfänger der geplanten EU-Hilfen. Ob es bei dem Gipfel am Freitag und Sonnabend in Brüssel schon eine Entscheidung gibt, ist offen. 14.07.2020 20:00 Uhr 

## Steinmeier gratuliert Zentralrat der Juden
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Zentralrat der Juden in Deutschland als eine bedeutsame Stimme gewürdigt, die gebraucht und gehört werde. Steinmeier gratulierte der Organisation in einem Glückwunschschreiben zu ihrem 70-jährigen Bestehen. Die jüdischen Gemeinden hätten das Leben in der Bundesrepublik bereichert. Aber er wisse auch, dass das Vertrauen der Juden in die deutsche Gesellschaft brüchig geworden sei. Antisemitische Angriffe nähmen zu. Alle müssten verhindern, dass die Atmosphäre weiter vergiftet werde, forderte Steinmeier. Derzeit haben die rund hundert zum Zentralrat gehörenden Gemeinden etwa 100.000 Mitglieder. 14.07.2020 20:00 Uhr 

## Gericht verbietet Tesla-Werbung
München: Das Landgericht hat die Online-Werbung des US-Autobauers Tesla für sein neues Model 3 beanstandet. Die Richter verboten der Deutschland-Tochter Aussagen wie "volles Potenzial für autonomes Fahren" oder "Autopilot: inklusive". Das Gericht gab damit einer Klage der "Zentrale zur Bekämpfung des unlauteren Wettbewerbs" statt. Die Slogans seien für die Verbraucher irreführend, hieß es im Urteil. Es ist noch nicht rechtskräftig. Tesla hat nun einen Monat Zeit, dagegen Berufung einzulegen. 14.07.2020 20:00 Uhr 

## Suche nach bewaffnetem Oppenauer
Oppenau: Die Polizei fahndet weiter nach dem schwer bewaffneten Mann aus der Kleinstadt in Baden-Württemberg. Die Ermittler gehen davon aus, dass sich der Gesuchte noch in der Region Oppenau aufhält. Der zuständige Polizeipräsident Renter sagte, der 31-Jährige sei ohne Wohnsitz und der Wald sein Wohnzimmer. Er hatte am Sonntag vier Beamte bei einer Kontrolle entwaffnet. 14.07.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trüb, gebietsweise Regen, 19 Grad in Hamburg bis 27 Grad in Göttingen. Nachts gelegentlich Regen, örtlich Gewitter, im Emsland trockene Abschnitte, Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, örtlich Schauer, vereinzelt Gewitter, 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vereinzelt Regen, auch kräftige Schauer, örtlich Gewitter, 17 bis 21 Grad. 14.07.2020 20:00 Uhr 
