# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2020:


## Bundesregierung begrüßt Klimaprogramm der EU
Berlin: Die Bundesregierung hat die Investitionspläne der EU-Kommission für den Klimaschutz begrüßt. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, er verstehe den Green Deal als Wachstumsstrategie. Mit Innovationen und neuen sauberen Technologien könnten Arbeitsplätze gesichert werden. Umweltministerin Schulze lobte die Pläne, besonders stark betroffene Regionen beim Strukturwandel zu unterstützen. Der "Rheinischen Post" sagte Schulze, Klimaschutz sei auch eine Frage der Solidarität. Nach dem Willen der EU-Kommission sollen bis zum Jahr 2030 eine Billion Euro investiert werden, um klimapolitische Ziele zu erreichen. Vorgesehen ist, dass die Hälfte des Geldes aus dem Haushalt der Europäischen kommt. Den Rest sollen die Mitgliedsstaaten und private Investoren beisteuern. 15.01.2020 00:00 Uhr 

## Kritik an Investitionsprogramm für die Bahn
Berlin:	Die Bahn-Gewerkschaft EVG hat das neue Investitionsprogramm für das Schienennetz als unzureichend kritisiert. Ein Sprecher verwies auf einen hohen Rückstau an Investitionen aus den vergangenen Jahrzehnten. Mit dem neuen Geld lasse sich nicht einmal der weitere Verschleiß stoppen. Ähnlich äußerte sich der Ehrenvorsitzende des Fahrgastverbands "Pro Bahn", Naumann. Verkehrsminister Scheuer und Bahnchef Lutz hatten eine Vereinbarung über Milliardeninvestitionen in das Schienennetz unterzeichnet. Sie sieht vor, bis 2029 insgesamt 86 Milliarden Euro für Signal-Anlagen, Weichen und Brücken auszugeben. Fast drei Viertel des Betrags übernimmt der Bund. Scheuer sagte bei der Unterzeichnung, man habe Eisenbahngeschichte geschrieben. Das kommende Jahrzehnt werde das der Schiene. 15.01.2020 00:00 Uhr 

## Bundesregierung lädt zu Libyen-Konferenz
Berlin: Die Bundesregierung hat für Sonntag zu einer internationalen Libyen-Konferenz eingeladen. Das Treffen soll auf Ebene der Staats- und Regierungschefs stattfinden. Demnach werden unter anderem Vertreter aus den USA, Russland, Großbritannien, Frankreich, China und weiteren Staaten erwartet. Aus Libyen selbst sind Ministerpräsident Al-Sarradsch und General Haftar eingeladen. Sie gelten als zentrale Widersacher im libyschen Bürgerkrieg. Die Einladung erfolgte, nachdem Gespräche mit den Konfliktparteien in Moskau ergebnislos geblieben waren. Zwar einigten sich beide Seiten grundsätzlich darauf, die vereinbarte Waffenruhe einzuhalten. Ein entsprechendes Abkommen wurde aber noch nicht unterzeichnet. In Libyen kämpfen seit dem Sturz Gaddafis im Jahr 2011 verschiedene Gruppen um die Macht. 15.01.2020 00:00 Uhr 

## Human Rights Watch kriisiert China
New York: Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch kritisiert die chinesische Führung. Im Jahresbericht der Organisation heißt es, die Kommunistische Partei Chinas habe mit neuester Technologie einen Überwachungsstaat errichtet. Ziel sei es, öffentliche Kritik zu überwachen und zu unterdrücken. Gleichzeitig nutze die Volksrepublik ihren wachsenden wirtschaftlichen Einfluss im Ausland, um das globale System zur Verteidigung der Menschenrechte auszuhebeln. Ein besonderes Augenmerk legt Human Rights Watch auf die Provinz Xinjiang, in der 13 Millionen Muslime leben. China habe dort ein albtraumhaftes System zur Kontrolle der Minderheit eingerichtet. 15.01.2020 00:00 Uhr 

## VW baut Position als Weltmarktführer aus
Wolfsburg: 	Volkswagen hat im vergangenen Jahr seine Position als Weltmarktführer weiter ausgebaut. Nach Angaben des Konzerns lieferte die VW-Gruppe 2019 trotz Handelskonflikten und weltweit nachlassender Konjunktur insgesamt fast elf Millionen Fahrzeuge aus - 1,3 Prozent mehr als im Jahr zuvor. Im Herbst war Volkswagen noch davon ausgegangen, dass die Verkaufszahlen stagnieren werden. Für die positive Jahresbilanz sorgten demnach unter anderem Zuwächse beim Absatz in China. 15.01.2020 00:00 Uhr 

## Hamburg nimmt Abschied von Jan Fedder
Hamburg: In der Hansestadt haben Tausende Menschen Abschied von Schauspieler Jan Fedder genommen. Die zentrale Trauerfeier fand im Hamburger Michel statt. Hauptpastor Röder lobte das große Herz des Schauspielers und seinen Sinn für Gerechtigkeit. Fedder war vor zwei Wochen im Alter von 64-Jahren nach langer Krankheit in seiner Wohnung auf St. Pauli gestorben. 15.01.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Es ist von Westen her regnerisch. Im Süden und Osten teils aufgelockert und weitgehend trocken. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Südwest- bis Südwind mit Sturmböen. Am Tage nach freundlichem Start zunehmend dichte Wolken und Regen, im Süden und Osten freundlich und trocken, 10 bis 14 Grad. Teils starker Süd- bis Südwestwind mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten Am Donnerstag freundlich und trocken bei 8 bis 12 Grad. Am Freitag nach freundlichem Start von Westen her Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 15.01.2020 00:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Nordseeküste
Und nun die angekündigte Sturmflutwarnung: Das Nacht-Hochwasser beziehungsweise das
Morgen-Hochwasser werden an der deutschen Nordseeküste 1 bis 1,5 Meter
höher als das mittlere Hochwasser eintreten, an der
nordfriesischen Küste etwa 1,5 Meter höher als das mittlere Hochwasser. 15.01.2020 00:00 Uhr 
