# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Einzelhandel verbucht starke Umsatzeinbußen
Wiesbaden: Der Einzelhandel in Deutschland hat wegen geschlossener Geschäfte in der Corona-Krise massive Einbußen erlitten. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sank der Umsatz im Vergleich zum März um gut fünf Prozent - so stark wie seit 13 Jahren nicht mehr. Besonders deutlich brachen die Zahlen bei Bekleidung und Lederwaren ein. Gleichzeitig stieg die Nachfrage bei Lebensmitteln, Getränken und Tabakwaren. Großer Gewinner der Krise ist der Internet- und Versandhandel. Der Handelsverband HDE fürchtet nun zahlreiche Pleiten mittelständischer Geschäfte und viel Leerstand in den Fußgängerzonen. 29.05.2020 14:15 Uhr 

## Heil warnt vor alten Geschlechterrollen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil sorgt sich um einen Rückfall in alte Geschlechterrollen während der Corona-Krise. Dem Magazin "Der Spiegel" sagte der SPD-Politiker, er habe den Eindruck, dass sich im Homeoffice viele Aufgaben zulasten von Frauen verschieben. Viele Männer gingen ins Arbeitszimmer und schlössen die Tür, um nicht gestört zu werden. Frauen arbeiteten auch im Homeoffice, kümmerten sich aber zugleich um den Haushalt und die Schulaufgaben der Kinder. Der Arbeitsminister fügte hinzu, er wolle das Verfahren erleichtern, mit dem Tarifverträge in einer Branche für allgemeinverbindlich erklärt werden können. In vielen systemrelevanten Berufen arbeiteten Frauen, die aber schlecht bezahlt seien. 29.05.2020 14:15 Uhr 

## Bundeswehr: Bundestag weitet Mali-Mission aus
Berlin: Der Einsatz der Bundeswehr in Mali wird nach dem Willen des Bundestags ausgeweitet. Mit der Mehrheit der Abgeordneten billigte das Parlament einen Entwurf der Regierung. Das Mandat sieht vor, bis zu 450 deutsche Soldaten in die Region zu entsenden. Das sind 100 mehr als bisher. Sie sollen im Rahmen einer EU-Mission die malischen Streitkräfte begleiten und ein Ausbildungszentrum aufbauen. Das Einsatzgebiet wird zudem auf Mauretanien, Burkina Faso, Niger und Tschad ausgeweitet. Die Bundeswehr kann sich auch weiter an der UN-Mission Minusma in Mali beteiligen. Der Bundestag stimmte mehrheitlich für die Fortsetzung. 29.05.2020 14:15 Uhr 

## Twitter kennzeichnet weiteren Trump-Tweet
Washington: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter hat einen weiteren Tweet von US-Präsident Trump mit einem Warnhinweis versehen. Die Äußerung Trumps zu den jüngsten Protesten gegen Polizeigewalt in Minneapolis verletze die Richtlinien zur Gewaltverherrlichung, teilte das Unternehmen mit. Der Präsident hatte auf Twitter angekündigt, die Nationalgarde solle Ausschreitungen in Minneapolis notfalls mit Gewalt beenden. In der Stadt im Bundesstaat Minnesota hat der Tod eines Afroamerikaners Proteste ausgelöst. Dabei kam es auch zu Plünderungen und Brandstiftungen. In einem anderen Zusammenhang hat Twitter vor drei Tagen erstmals zwei Botschaften Trumps als irreführend gekennzeichnet. Der Präsident erließ daraufhin ein Dekret, das eine stärkere Kontrolle von Online-Netzwerken in den USA ermöglichen soll. 29.05.2020 14:15 Uhr 

## Infektions-Rekord: Indien will Sperre aufheben
Neu Delhi: In Indien steigt die Zahl der Corona-Infektionen rasant. In den vergangenen 24 Stunden habe man fast 7.500 neue Fälle gezählt, teilte das indische Gesundheitsministerium mit. Das sei ein neuer Rekord. In dem asiatischen Land sind demnach mehr Menschen mit dem Erreger gestorben als in China. In dieser Woche hatte Indien jedoch Beschränkungen gelockert. Inlandsflüge wurden wieder erlaubt. Nach dem Willen der Regierung soll an diesem Wochenende die Ausgangssperre ganz enden. Angesichts der neuen Zahlen könnte sie Premier Modi aber auch verlängern. 29.05.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 11.710 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 38. 29.05.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen um 21 Grad; an der Nordsee um 15 Grad. Morgen viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 29.05.2020 14:15 Uhr 
