# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## RKI: Kein Hinweis auf Rückgang der Infektionen
Berlin: In Deutschland hat sich die Zahl der Coronavirus-Infektionen nach Einschätzung des Robert-Koch-Instituts auf einem relativ hohen Niveau eingependelt. Trotz einiger positiver Tendenzen gebe es noch keinen eindeutigen Hinweis darauf, dass die Zahlen zurückgingen, sagte RKI-Präsident Wieler. Das Institut meldete 125.100 Infektionen, etwa 2.100 mehr als am Vortag. In der vergangenen Woche hatte es an einem Tag teilweise mehr als 4.000 neue Fälle gegeben. Etwa 3.000 Menschen, die sich mit dem Virus infiziert hatten, sind den Angaben zufolge verstorben. Die Zahl der Genesenen wird auf mehr als 68.000 geschätzt. Der RKI-Chef betonte, die getroffenen Maßnahmen wirkten. Zugleich rief er dazu auf, die Regeln zu Abstand und Hygiene weiter einzuhalten. 14.04.2020 13:00 Uhr 

## Söder und Müller gegen schnelle Lockerungen
Berlin: Mehrere Regierungschefs der Länder haben sich gegen eine rasche Lockerung der Corona-Auflagen ausgesprochen. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte dem RBB, eine Lockerung der Ausgangsbeschränkungen könne es frühestens ab dem 27. April geben, eventuell auch erst Anfang Mai. Der kommende Montag werde wahrscheinlich noch nicht der Starttermin sein. Dann laufen die bisherigen Bestimmungen zu Kontaktverboten sowie zur Schließung von Geschäften und Schulen aus. Bayerns Ministerpräsident Söder warnte mit Blick auf mögliche Lockerungen vor einem Überbietungswettbewerb. Brandenburgs Regierungschef Woidke sprach sich gegen einen Schnellstart aus. Morgen wollen Bund und Länder über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise beraten. 14.04.2020 13:00 Uhr 

## Karliczek für einheitliche Schulöffnungsregeln
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat die Länder aufgerufen, beim Wiederbeginn des Schulunterrichts ein einheitliches Vorgehen zu finden. Diese Frage sei in dem angestrebten Normalisierungsprozess eine der schwierigsten, sagte die CDU-Politikerin der "Passauer Neuen Presse". Die Bürgerinnen und Bürger müssten sich an einer Linie orientieren können. Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina empfiehlt, die Schulen schrittweise so bald wie möglich wieder zu öffnen, zunächst für Übergangsklassen. Experten des Robert-Koch-Instituts sprachen sich dafür aus, erst ältere Schüler wieder zu unterrichten. Es sei zu erwarten, dass diese die Abstandsregeln besser einhielten. 14.04.2020 13:00 Uhr 

## Österreich: Lockerungen in Kraft getreten
Wien: In Österreich haben zahlreiche Geschäfte nach vierwöchiger Schließung wieder geöffnet. Von der Lockerung profitierten vor allem kleine Läden wie Buchhandlungen und Bekleidungsgeschäfte. Auch Bau- und Gartenmärkte dürfen unter strengen Hygiene-Auflagen wieder Kunden bedienen. Vereinzelt bildeten sich schon vor der Öffnung lange Schlangen. Zu den Auflagen gehört unter anderem, dass Kunden eine Schutzmaske für Mund und Nase tragen. Im internationalen Vergleich steht Österreich in der Corona-Krise relativ gut da. Nach Angaben der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität liegt die Zahl der bestätigten Infektionen bei rund 14.000, weniger als 400 Menschen starben. 14.04.2020 13:00 Uhr 

## Geteilter Regierungssitz kostet Millionen
Berlin: Die Aufteilung der Bundesregierung auf zwei Städte hat im vergangenen Jahr mehr als neun Millionen Euro gekostet. Der Großteil entfalle auf Dienstreisen zwischen Berlin und Bonn, heißt es in einem Bericht des Bundesfinanzministeriums an den Haushaltsausschuss. Im Schnitt verursache der geteilte Regierungssitz jeden Tag 54 Dienstreisen. Vor mehr als 20 Jahren hatte die Bundesregierung ihre Arbeit in Berlin aufgenommen. Trotzdem ist bis heute noch fast jeder dritte Ministeriums-Arbeitsplatz in Bonn angesiedelt. Sechs von 14 Ministerien haben ihren ersten Dienstsitz noch immer in der ehemaligen Hauptstadt. 14.04.2020 13:00 Uhr 

## Israel: Neue Frist für Regierungsbildung
Jerusalem: In Israel sind die Verhandlungen zur Regierungsbildung nach Angaben der beiden führenden Parteien erheblich vorangekommen. Oppositionskandidat Gantz vom Mitte-Bündnis Blau-Weiß und Regierungschef Netanjahu von der rechtskonservativen Likud-Partei trafen sich heute früh zu weiteren Beratungen. Einzelheiten wurden zunächst nicht bekannt. Eigentlich wäre für Gantz die Frist zur Regierungsbildung in der vergangenen Nacht abgelaufen. Präsident Rivlin räumte dem Oppositionsführer aber weitere 48 Stunden Zeit ein, nachdem er von beiden Seiten positive Signale erhalten hatte. Israel wird seit Ende 2018 von einer Übergangsregierung unter Netanjahu verwaltet. 14.04.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags heiter, zeitweise dichte Wolkenfelder, es bleibt trocken,  vereinzelt schwache Regen- oder Graupelschauer. Temperaturen von 8 bis 12 Grad. Mäßiger bis frischer Wind aus West. Nachts meist trocken, Tiefstwerte 6 bis 4 Grad; minus 2 Grad im Göttinger Wald. Morgen freundlich, im Verlauf sonnig, Temperaturen 11 Grad in Nordfriesland; bis 16 Grad im Emsland. Am Donnerstag heiter, später mehr Wolken, 10 bis 21 Grad. 14.04.2020 13:00 Uhr 
