# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Debatte über Großdemonstrationen
Berlin: Die jüngsten Anti-Corona-Proteste in der Bundeshauptstadt haben eine Debatte über Großdemonstrationen ausgelöst. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Schuster sagte der "Rheinischen Post", solche Kundgebungen seien eine Gefahr für die Allgemeinheit. Seiner Ansicht nach sollten sie nur noch unter sehr viel strengeren Auflagen oder gar nicht mehr genehmigt werden. Auch der Deutsche Städtetag forderte ein konsequentes Vorgehen. Das Demonstrationsrecht sei zwar ein hohes Gut, sagte Hauptgeschäftsführer Dedy den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Aber es sei unverantwortlich, auf so engem Raum Regeln nicht einzuhalten. 03.08.2020 04:00 Uhr 

## Großbritannien führt Corona-Schnelltests ein
London: Im Kampf gegen das Corona-Virus will Großbritannien zwei neue Schnelltests einführen. Das Gesundheitsministerium kündigte an, ab kommender Woche Krankenhäusern, Pflegeheimen und Laboren mehr als sechs Millionen DNS- und Abstrichtests zur Verfügung zu stellen. Sie sollen den Angaben zufolge in weniger als 90 Minuten Ergebnisse liefern und helfen, Übertragungsketten schnell zu unterbrechen. Gestern Abend hatte der Großraum Manchester deutlich steigende Infektionszahlen gemeldet. Die Behörden riefen einen sogenannten "schwerwiegenden Vorfall" aus. Das gibt ihnen mehr Handlungsmöglichkeiten bei der Bekämpfung des Corona-Virus. 03.08.2020 04:00 Uhr 

## SpaceX-Astronauten kehren zur Erde zurück
Washington: Nach 64 Tagen im All sind die beiden US-Astronauten Bob Behnken und Doug Hurley von der Internationalen Raumstation ISS auf die Erde zurückgekehrt. Die Kapsel des privaten Raumfahrtunternehmens SpaceX tauchte gestern Abend vor der Küste des US-Bundesstaates Florida in den Golf von Mexiko ein. Es war das erste Mal, dass ein privates Unternehmen Astronauten zur ISS und wieder zurückgebracht hat. Außerdem war es das erste Mal seit neun Jahren, dass US-Astronauten mit amerikanischer Technik zur Internationalen Raumstation geflogen sind. Nach dem Ende des Space Shuttle-Programms waren sie auf russische Transporter angewiesen. 03.08.2020 04:00 Uhr 

## Gutachten zu Gehaltsobergrenze im Fußball
Berlin: Eine Gehaltsobergrenze im Fußball ist laut zweier Rechtsgutachten offenbar möglich. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, kommen die Wissenschaftlichen Dienste des Bundestags zu dem Schluss, dass eine Deckelung der Millionengehälter nicht gegen EU-Recht verstoßen würde. Außerdem könnte demnach eine Gehaltsobergrenze die Ballung von Elitespielern bei sehr reichen Clubs auflösen und sportliche Chancengleichheit fördern. Der Vorsitzende der DFB-Ethikkommission, der SPD-Politiker Oppermann, hatte die Gutachten in Auftrag gegeben. Die Ergebnisse sollen morgen auf einer DFL-Mitgliederversammlung vorgestellt werden. 03.08.2020 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts nachlassende Schauer. Zwischen Bodensee und Oderbruch Regen oder Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Am Tage bewölkt. Im Süden und Südosten Regen, teils gewittrig, im Westen und Nordwesten Schauer. 16 Grad im Oberallgäu bis 24 Grad an der Saale. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Südosten regnerisch, nach Nordwesten hin heiter, 14 bis 24 Grad. Am Mittwoch sonnig, 20 bis 30 Grad. 03.08.2020 04:00 Uhr 
