# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Beherbergungsverbot: Spahn fordert Einheitlichkeit
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat beim umstrittenen Beherbergungsverbot für Reisende aus sogenannten Hotspots im Inland ein einheitliches Vorgehen gefordert. Spahn sagte bei einer Videokonferenz des ifo-Instituts, es untergrabe die Akzeptanz, wenn es keine einheitlichen Regeln gebe. Er rief deshalb die Länderchefs dazu auf, bei ihrer Besprechung mit Kanzlerin Merkel am Mittwoch eine gemeinsame Herangehensweise festzulegen. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, kündigte an, das Beherbergungsverbot vorerst nicht umzusetzen. Grund dafür sei die anhaltende Kritik an der Maßnahme. Dreyer will sich bei den Beratungen mit Merkel stattdessen für eine bundesweite Begrenzung von Privatfeiern auf etwa 25 Teilnehmer einsetzen. Aus ihrer Sicht sind private Feiern eine Ursache für die drastisch steigenden Infektionszahlen. 12.10.2020 22:00 Uhr 

## Experten: In Ischgl sind im März Fehler passiert
Innsbruck: Eine Expertenkommission hat das Krisenmanagement im österreichischen Skiort Ischgl nach dem massenhaften Corona-Ausbruch im März kritisiert. Der Vorsitzende der vom Tiroler Landtag eingesetzten Untersuchungsgruppe, Rohrer, hielt den örtlichen Behörden vor, zu spät reagiert zu haben. So hätte der der Betrieb der Skibusse und der Seilbahnen früher eingestellt werden müssen. Rohrer bemängelte auch die Verkündung der Quarantäne über das Paznauntal. Sie hätte besser vorbereitet werden müssen. So sei die Abreise der Skiurlauber chaotisch und panikartig erfolgt. Die Kommission fand den Angaben zufolge aber keine Anhaltspunkte dafür, dass Tourismus-Betriebe versucht haben, die Entscheidungen der Behörden zu beeinflussen. Ischgl gilt wegen der dortigen Feiern beim Après-Ski als einer der Hotspots bei der Corona-Verbreitung. 12.10.2020 22:00 Uhr 

## Schlachthof in Sögel arbeitet wieder
Sögel: Der nach einem Corona-Ausbruch geschlossene Schlachthof im Emsland hat den Betrieb wieder aufgenommen Das teilte der zur Tönnies-Gruppe gehördende Betrieb mit. Er sollte eigentlich wegen deutlich gestiegener Infektionszahlen unter den Mitarbeitern für mindestens drei Wochen geschlossen bleiben. Nach wenigen Tagen teilte der Landkreis Emsland gestern mit, dass die Behörden das Infektionsschutzkonzept für überzeugend halten. Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten hat daran Zweifel und kündigte eine rechtliche Überprüfung der Wiederaufnahme des Schlachtbetriebs in Sögel an. 12.10.2020 22:00 Uhr 

## EU bringt weitere Russland-Sanktionen auf den Weg
Luxemburg: Knapp zwei Monate nach dem Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny haben sich die EU-Außenminister grundsätzlich auf neue Strafmaßnahmen gegen Russland geeinigt. Deutschland und Frankreich hatten den Schritt gemeinsam vorgeschlagen. Sie argumentierten, die russische Regierung sei allen Aufforderungen zu einer lückenlosen Aufklärung der Tat nicht nachgekommen. Auch dem belarussischen Machthaber Lukaschenko drohen Strafmaßnahmen der EU. In der Erklärung der Außenminister heißt es, Sanktionen könnten sich gegen den Staatschef richten, wenn sich die Lage in dem Land nicht verbessere. Das Innenministerium in Belarus ermächtigte inzwischen die Polizei, gegen Demonstranten notfalls auch Schusswaffen einzusetzen. 12.10.2020 22:00 Uhr 

## Deutscher Buchpreis für Anne Weber
Frankfurt am Main: Der Deutsche Buchpreis geht in diesem Jahr an Anne Weber für ihr Werk "Annette, ein Heldinnenepos". Das gab die Jury am Abend bekannt. Das Buch erzählt in Versform die Lebensgeschichte der französischen Widerstandskämpferin Anne Beaumanoir. Der Preis für den besten deutschsprachigen Roman ist mit 25 000 Euro dotiert. Die Verleihung im Frankfurter Römer fand wegen der Corona-Pandemie ohne Publikum statt. Insgesamt hatte die Jury 206 Titel gesichtet, in der Endauswahl waren sechs. 12.10.2020 22:00 Uhr 

## Corona-Fälle: Osnabrück beantragt Spielverlegung
Zum Sport: Der VfL Osnabrück hat bei der Deutschen Fußball Liga beantragt, das für Sonntag geplanten Heimspiel gegen Darmstadt zu verlegen. Nach Angaben des niedersächsischen Zweitligisten müssen nach zwei positiven Corona-Tests innerhalb des Kaders zahlreiche Spieler auf Anordnung des lokalen Gesundheitsamts bis zum 21. Oktober in häuslicher Isolation bleiben. Gemäß der Spielordnung ist eine Verlegung einer Partie möglich, sobald nicht mindestens 15 Spieler einsatzfähig sind. 12.10.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist zunehmend aufgelockert und trocken, gebietsweise neblig. Tiefstwerte 8 Grad auf Sylt bis 1 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen mitunter länger trüb, sonst bei wechselnder Bewölkung oft trocken, zeitweise auch sonnig. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken, im Osten Regen bei 8 bis 13 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt, gebietsweise Regen, 7 bis 12 Grad. 12.10.2020 22:00 Uhr 
