# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Urlauber müssen Corona-Tests bald wieder selbst zahlen
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben einen Kurswechsel in der Corona-Eindämmung beschlossen. So soll es vom 15. September an keine Pflichttests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten mehr geben. Stattdessen müssen Betroffene direkt in Quarantäne, die sie - mit einem negativen Testergebnis - frühestens nach fünf Tagen verlassen können. Für alle anderen Urlauber entfällt zum Ende der Sommerferien in Deutschland die Möglichkeit, sich kostenlos auf Corona untersuchen zu lassen. Begründet wird der Umschwung unter anderem damit, dass Personal und Testmaterial knapp werden. Auch wolle man sich beim Testen wieder mehr auf die Pflegeheime und Krankenhäuser fokussieren. Auf eine bundesweite Teilnehmer-Obergrenze für Privatfeiern konnten sich die Minister nicht einigen. 24.08.2020 19:45 Uhr 

## Nawalny: Charité findet Hinweise auf Vergiftung
Berlin: Der russische Regimekritiker Nawalny ist nach Einschätzung von Ärzten der Charité vermutlich vergiftet worden. Wie die Klinik mitteilte, weisen die Befunde auf eine Substanz aus einer Wirkstoffgruppe der sogenannten Cholinesterase-Hemmer hin. Cholinesterase ist ein Enzym und spielt bei der Signalweiterleitung in Nerven eine Rolle. Nawalny befindet sich weiterhin im künstlichen Koma. Der 44-jährige Kremlkritiker war am Wochenende vom sibirischen Omsk in die Berliner Charité gebracht worden. Die Bundesregierung forderte die russischen Behörden auf, den mutmaßlichen Anschlag bis in Letzte und transparent aufzuklären. Kanzlerin Merkel und Außenminister Maas erklärten, die Verantwortlichen der Tat müssten zur Rechenschaft gezogen werden. 24.08.2020 19:45 Uhr 

## Trump ist offizieller Kandidat der Republikaner
Charlotte: Die US-Republikaner haben Donald Trump offiziell zu ihrem Kandidaten für die Präsidentschaftswahl ernannt. Die Delegierten des Nominierungsparteitages im Bundesstaat North Carolina stimmten mehrheitlich für den Amtsinhaber. Trump besuchte überraschend den Parteitag. Er nannte die kommende Präsidentenwahl die wichtigste in der Geschichte der USA. Der 74-Jährige tritt am 3. November gegen den Demokraten Joe Biden an, der in der vergangenen Woche von seiner Partei nominiert wurde. Biden, Ex-Vizepräsident von Barack Obama, geht mit der Senatorin Kamala Harris ins Rennen. Laut Umfragen liegt der 77-Jährige derzeit deutlich vor Trump. 24.08.2020 19:45 Uhr 

## Neuer Personalausweis soll teurer werden
Berlin: Wer im kommenden Jahr einen neuen Personalausweis beantragt, muss voraussichtlich mit deutlich höheren Gebühren rechnen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, soll der Ausweis dann 37 statt wie bisher 28,80 Euro kosten. Als Grund gibt das Ministerium höhere Ausgaben für Personal- und Sachleistungen an. Im Gegenzug sollen Gebühren für bestimmte Online-Anwendungen wegfallen. Übermorgen will das Kabinett über einen entsprechenden Verordnungsentwurf entscheiden. Der Bundesrat muss auch noch zustimmen. 24.08.2020 19:45 Uhr 

## Hamburg: Tierversuchslabor darf weitermachen
Hamburg: Das Tierversuchslabor LPT darf Ende des Monats unter Auflagen wieder öffnen. Das teilte die Justiz- und Verbraucherschutzbehörde der Hansestadt mit. Demnach betreffen die Auflagen vor allem Informationen zu personellen Veränderungen, die Sachkunde des Personals sowie die Dokumentation zum Tierwohl. Die Behörde kündigte zudem verstärkte Kontrolle des Labors in Hamburg an. Es ist seit Februar geschlossen. Tierschützer hatten auf Misstände bei LPT hingewiesen. Sie kritisierten jetzt, die angekündigten Verbesserungen im Labor seien reine Kosmetik, um die Öffentlichkeit abzulenken. 24.08.2020 19:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist bewölkt, örtlich noch kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 Grad in Rendsburg, bis 20 Grad in Göttingen. 24.08.2020 19:45 Uhr 
