# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Brüssel will EU-Außengrenze von Juli an öffnen
Berlin: Das Bundeskabinett hat die Reisewarnung wegen der Corona-Pandemie für mehr als 160 Länder außerhalb der EU bis Ende August verlängert. Dazu zählen auch die Türkei, Ägypten und Tunesien. Es sollen aber Ausnahmen für Länder möglich sein, die bestimmte Kriterien erfüllen. Dazu zählen eine günstige Entwicklung der Infektionszahlen, ein leistungsfähiges Gesundheitssystem und ausreichende Testkapazitäten. Die Reisewarnung für die EU-Staaten wird wie geplant in der kommenden Woche aufgehoben. Die Regierung will außerdem Urlauber besser vor Insolvenzen ihrer Reiseanbieter schützen. Das Kabinett billigte dazu einen Vorschlag des Justizministeriums. Danach soll das Geld der Kunden künftig über einen Fonds abgesichert werden. In diesen Topf sollen die Reiseveranstalter einzahlen. 10.06.2020 13:00 Uhr 

## Seehofer: Wir nehmen wieder Bootsflüchtinge auf
Brüssel: Die EU-Kommission will die wegen der Corona-Pandemie verhängten Einreiseverbote für Bürger aus Drittstaaten bis zum 1. Juli verlängern. Wie der Außenbeauftragte der Europäischen Union, Borrell, mitteilte, empfehle man anschließend, die Grenzen wieder schrittweise zu öffnen. Die Einreise-Beschränkungen für Nicht-EU-Staaten waren Mitte März in Kraft gesetzt worden. Ursprünglich sollten sie nur bis zum 15. Juni gelten. 10.06.2020 13:00 Uhr 

## Nahost-Reise: Maas auf heikler Mission in Israel
Berlin:     Deutschland hat sich bereit erklärt, weitere 160 Menschen aus der Seenotrettung im Mittelmeer aufzunehmen. Bundesinnenminister Seehofer sagte, man habe Malta und Italien angeboten, jeweils 80 Flüchtlinge zu übernehmen. Die Menschen könnten voraussichtlich Ende Juni oder im Juli nach Deutschland kommen. Auch andere EU-Staaten würden sich beteiligen. In der Corona-Krise wurden zuletzt jedoch keine Aufnahme-Zusagen mehr gemacht. Nach den Worten des Innenministers entspannt sich jetzt aber die Lage wieder. 10.06.2020 13:00 Uhr 

## Trauerfeier: George Floyd in Houtson beigesetzt
Berlin: Bundesaußenminister Maas ist zu diplomatischen Gesprächen in Israel eingetroffen. Dort kommt er unter anderem mit Premier Netanjahu und Verteidigungsminister Gantz zusammen. Hauptthema dürfte die vorgesehen Annexion von besetzten Palästinenser-Gebieten sein. Die EU und der deutsche Außenminister sehen die Pläne mit Sorge. Ein Treffen mit Vertretern der palästinensischen Regierung findet wegen der Corona-Pandemie nicht statt. Maas will aber per Videokonferenz mit Ministerpräsident Schtaje beraten. 10.06.2020 13:00 Uhr 

## Hamburg: Rot-Grün unterzeichnet Koalitionsvertrag
Houston: In der texanischen Stadt ist der bei einem Polizeieinsatz getötete Schwarze George Floyd beigesetzt worden. In einer bewegenden Trauerfeier in Houston würdigten Angehörige und Ehrengäste den 46-Jährigen. Sie riefen zum Kampf gegen Rassismus und Polizeigewalt auf. Der designierte demokratische Präsidentschaftskandidat Biden sagte in einer Videobotschaft, Amerika habe keine andere Wahl, als es in Zukunft besser zu machen. Die Trauerfeier wurde von mehreren großen US-Sendern übertragen. 10.06.2020 13:00 Uhr 

## Palme-Mord: Schweden stellt die Ermittlungen ein
Hamburg: Rund dreieinhalb Monate nach der Bürgerschaftswahl haben SPD und Grüne die Fortsetzung ihres Regierungsbündnisses besiegelt. Die Spitzen der Parteien unterzeichneten im Rathaus den Koalitionsvertrag. Im Anschluss steht die Wahl des Bürgermeisters an. Amtsinhaber Tschentscher von der SPD tritt wieder an. Seine Wiederwahl gilt als sicher. Sozialdemokraten und Grüne verfügen im Landesparlament der Hansestadt über eine deutliche Mehrheit. Zweite Bürgermeisterin will erneut Katharina Fegebank werden. Die Grünen-Politikerin soll auch im neuen Senat für Wissenschaft und Gleichstellung zuständig sein. 10.06.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Zahl der aktuen Fälle geht zurück
Stockholm:	Fast 35 Jahre nach dem Mord an Schwedens Ministerpräsident Olof Palme hat die Staatsanwaltschaft einen Hauptverdächtigen benannt. Gegen ihn kann aber keine Anklage erhoben werden. Wie die Behörde mitteilte, ist der Mann bereits gestorben. Damit werden die Ermittlungen zu einem der größten ungelösten Mordfälle Europas eingestellt. Der sozial-demokratische Ministerpräsident Palme war 1986 mit seiner Frau nach einem Kinobesuch erschossen worden. Ein drogenabhängiger Kleinkrimineller wurde zunächst als Täter verurteilt. Später kam dieser aus Mangel an Beweisen aber wieder frei. 10.06.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Berlin: In Deutschland nimmt die Zahl der akuten Coronavirus-Fälle weiter ab. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, sind derzeit rein rechnerisch gut 5.400 Menschen infiziert. Innerhalb eines Tages habe es 318 neue Ansteckungen gegeben. Die Gesamtzahl der Infizierten seit Beginn der Pandemie beträgt damit rund 185.000. An oder mit der Infektion starben 8.729 Erkrankte. Die Zahl der Genesenen schätzt das Institut auf 170.700. 10.06.2020 13:00 Uhr 
