# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Bund und Länder: Corona-Beschränkungen verlängert
Berlin: Die geltenden Corona-Beschränkungen werden bis mindestens zum 20. Dezember verlängert. Darauf haben sich Bund und Länder geeinigt. Laut Kanzlerin Merkel gibt es auch Verschärfungen, etwa bei der Maskenpflicht und der Einschränkung von Kontakten. Demnach seien nur noch Treffen mit höchstens fünf Menschen aus zwei Haushalten erlaubt. Offenbar ist geplant, die Maßnahmen bis ins neue Jahr hinein zu verlängern. Über die Weihnachtstage bis zum Jahreswechsel soll es jedoch Lockerungen geben. Dann könnten sich bis zu zehn Personen aus verschiedenen Haushalten treffen, Kinder nicht mit eingerechnet. Die Beschlüsse stoßen aus verschiedenen Gründen auf Kritik. Ärztevertreter halten etwa die Lockerungen über Weihnachten für riskant, Stimmen aus Kommunen und der Industrie fordern mehr Weitsicht und bessere Planungsperspektiven. 26.11.2020 04:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Digitalisierung in Gesundheitsämtern verschleppt
Hamburg: Bund und Länder haben die Digitalisierung in Gesundheitsämtern offenbar verschleppt. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" ist es über Monate versäumt worden, gemeinsame Computerprogramme einzuführen. Bis heute verhindere das die einheitliche Erfassung von Corona-Infektionen und erschwere die Nachverfolgung von Kontakten. Eine entsprechende Software stand laut internen Dokumenten schon seit März bereit. Bund und Länder entschieden sich jedoch erst Mitte November für deren Einführung. 26.11.2020 04:00 Uhr 

## Jemeniten scheitern mit Klage gegen Deutschland
Leipzig: Bürger aus dem Jemen können von Deutschland keine schärfere Überwachung von US-Drohneneinsätzen verlangen. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Eine Schutzpflicht bestünde nur, wenn völkerrechtswidrige Handlungen konkret zu erwarten seien und es dabei einen engen Bezug zum deutschen Staatsgebiet gebe. Geklagt hatten drei Jemeniten, die 2012 bei einem US-Drohnenangriff in ihrem Heimatland Familienmitglieder verloren hatten. Die USA nutzen für Angriffe auf mutmaßliche Terroristen im Jemen den Luftwaffenstützpunkt in Ramstein. 26.11.2020 04:00 Uhr 

## Zukunftspreis für Mikrochip-Technik
Berlin: Der Deutsche Zukunftspreis geht in diesem Jahr an Forschende, die eine neue Fertigungstechnik für leistungsfähige Mikrochips entwickelt haben. Bundespräsident Steinmeier übergab die Auszeichnung an ein Team aus Baden-Württemberg und Thüringen. Mit der entwickelten Technik lassen sich mikroelektronische Bauteile besonders fein strukturieren. Diese werden unter anderem in neuen Smartphones verbaut. Der Deutsche Zukunftspreis ist mit 250.000 Euro dotiert. 26.11.2020 04:00 Uhr 

## Bayern im CL-Achtelfinale
Zum Sport: Bayern München steht im Achtelfinale der Fußball-Champions-League. Der Titelverteidiger bezwang RB Salzburg mit 3:1 und ist damit vorzeitig Gruppensieger. Borussia Mönchengladbach gewann gegen Schachtjor Donezk mit 4:0 und hat ebenfalls gute Chancen auf die K.O.-Phase. 26.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber in der Südhälfte teils neblig-trüb, teils sonnig. Im Norden bewölkt und regnerisch. Maximal 0 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen wechselhaft, im Süden gebietsweise sonnig, 0 bis 11 Grad. Am Sonnabend ein Sonne-Wolken-Mix mit etwas Regen, 1 bis 10 Grad. 26.11.2020 04:00 Uhr 
