# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Trauerfeier für George Floyd
Minneapolis: In der Stadt im US-Bundesstaat Minnesota haben Angehörige und Politiker des getöteten Schwarzen George Floyd gedacht. Die Trauerrede hielt der Bürgerrechtler und Prediger Sharpton. Er sagte, es sei endlich Zeit für Amerika, die Diskriminierung Schwarzer zu beenden, vor allem in den Bereichen Polizei und Justiz. Die Menschen müssten weiter friedlich demonstrieren, um wirkliche Veränderungen zu erzielen. Floyd war bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben gekommen. In mehreren Städten der USA gingen wieder Menschen auf die Straßen, um gegen Rassismus zu protestieren. 05.06.2020 03:00 Uhr 

## Merkel: Mehrwertsteuersenkung nur zeitlich begrenzt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich dagegen ausgesprochen, die Mehrwertsteuer für einen längeren Zeitraum als sechs Monate zu senken. Merkel sagte in der ARD,  das Land könne sich längere Einnahmeausfälle nicht leisten. Ein Konjunkturprogramm habe grundsätzlich eine begrenzte Laufzeit. Die Mehrwertsteuer soll von Juli bis zum Jahreswechsel von 19 auf 16 Prozent sinken. Dies ist Teil des 130 Milliarden Euro umfassenden Konjunkturprogramms, das die schwarz-rote Koalition beschlossen hat. Besorgt zeigte sich die Kanzlerin darüber, dass manche Bürger die Verhaltensregeln in der Corona-Pandemie nicht mehr ausreichend ernst nehmen. 05.06.2020 03:00 Uhr 

## Göttingen startet Corona-Massentest
Göttingen: In der niedersächsischen Stadt startet heute ein Corona-Massentest. Alle Bewohner eines Hochhauskomplexes sollen untersucht werden. Dort sind rund 600 Menschen gemeldet. In der Anlage hatten mehrere Großfamilien bei Feiern zum Ende des muslimischen Fastenmonats Ramadan gegen die Hygiene- und Abstandsregeln verstoßen. Die Zahl der Infizierten liegt aktuell bei 120. In Göttingen sollen außerdem knapp 250 Bewohner und Mitarbeiter eines Altenheims auf das Coronavirus getestet werden. Dort war vor zwei Tagen bei einem Mitarbeiter eine Infektion mit dem Virus festgestellt worden. 05.06.2020 03:00 Uhr 

## Lufthansa fliegt aus dem Dax
Frankfurt am Main: Die Lufthansa verliert nach dem Kursabsturz in der Corona-Krise ihren Platz im Deutschen Aktienindex. Wie die Deutsche Börse mitteilte, wird die Fluggesellschaft ab dem 22. Juni im MDax der mittelgroßen Werte gelistet. Im Deutschen Aktienindex wird die Lufthansa dann durch den Berliner Immobilienkonzern Deutsche Wohnen ersetzt. Die Bundesregierung will die Fluggesellschaft umfangreich unterstützen. Vorgesehen sind Staatshilfen in Höhe von bis zu neun Milliarden Euro. 05.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Nachts im Südwesten erneut Regen, im übrigen Land weitgehend abklingende Schauer und mehr Auflockerungen. Tiefstwerte 13 bis 3 Grad. Am Tage von Westen her erneut Schauer und örtlich auch kräftige Gewitter, nur noch 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonnabend im Nordosten mehr Sonne, 12 bis 19 Grad. Sonntag Wechsel aus Sonne, Wolken und Schauern, 13 bis 22 Grad. 05.06.2020 03:00 Uhr 
