# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Spahn sieht erste Erfolge im Corona-Kampf
Berlin: Die Bundesregierung hat den bisherigen Kampf gegen das Coronavirus in Deutschland als Erfolg gewertet. Bei fast 110.000 Infizierten gehe das Robert-Koch-Institut mittlerweile von mehr als 50.000 Genesenen aus, sagte Bundesgesundheitsminister Spahn. Er rief die Bevölkerung dazu auf, auch über Ostern konsequent zu bleiben, um die ersten Erfolge der gemeinsamen Anstrengungen nicht zu gefährden. Dann werde eine schrittweise Rückkehr zur Normalität wahrscheinlicher. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, kündigte mehrere große Antikörperstudien an, um herauszufinden, wie viele Menschen bereits immun gegen das Coronavirus sind. Unter anderem planen die Experten repräsentative Stichproben in mehreren Orten, die besonders viele Infektionsfälle gemeldet haben. 09.04.2020 15:15 Uhr 

## Mehr Schutzmaterial-Fertigung in Deutschland
Berlin: Medizinische Schutzausrüstung soll künftig häufiger in Deutschland gefertigt werden. Dazu hat das Bundeswirtschaftsministerium einen Produktionsstab eingerichtet, der sich um den Aufbau der Kapazitäten kümmern soll. Schon jetzt stehe fest, dass ausreichender Schutz von entscheidender Bedeutung sei, wenn es darum gehe, das öffentliche Leben wieder hochzufahren, sagte Bundeswirtschaftsminister Altmaier nach einem Treffen des sogenannten Corona-Krisenkabinetts. Der CDU-Politiker kündigte verbesserte Investitionsbedingungen an; wettbewerbsfähiges Produzieren von Schutzmaterial müsse in Deutschland möglich sein. 09.04.2020 15:15 Uhr 

## Betrugsverdacht - NRW stoppt Hilfszahlungen
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalen stoppt vorübergehend die Auszahlung von Soforthilfen an Selbständige und Kleinunternehmen wegen der Corona-Krise. Grund ist der Verdacht, dass über gefälschte Websites Daten abgegriffen wurden. Auf diese Weise könnten Betrüger versuchen, selbst Anträge zu stellen und sich das Geld auf eigene Konten auszahlen zu lassen, wie das Wirtschaftsministerium mitteilte. Von dem Auszahlungs-Stopp sind bis zu 4.000 Antragsteller betroffen. Unklar ist, ob bereits ein finanzieller Schaden entstanden ist. Ermittlungsbehörden sind dabei, die gefälschten Internetseiten abschalten zu lassen. Sie sehen den echten Seiten der Landesbehörden täuschend ähnlich. 09.04.2020 15:15 Uhr 

## Erste Erntehelfer aus Rumänien gelandet
Berlin: Auf den Flughäfen Schönefeld und Düsseldorf sind die ersten Flugzeuge mit Erntehelfern aus Rumänien gelandet. Die Saisonkräfte sollen noch vor Ort medizinisch untersucht werden und in den ersten 14 Tagen getrennt von den bisherigen Helfern arbeiten und wohnen. Im Laufe des Tages werden sowohl in Berlin als auch in Düsseldorf weitere Maschinen mit Erntehelfern an Bord erwartet. Die Flugzeuge wurden von Agrarbetrieben gechartert. Um bei der Spargelernte und anderen dringenden Feldarbeiten zu helfen, dürfen trotz der Corona-Krise im April und Mai je 40.000 Menschen nach Deutschland einreisen. 09.04.2020 15:15 Uhr 

## Mehr Technik für Frauenhäuser und Beratungsstellen
Berlin: Die Frauenhäuser und Fachberatungsstellen sollen im Zuge der Corona-Krise technisch besser ausgestattet werden. Bundesfamilienministerin Giffey kündigte eine neue Förderleitlinie ihres Ministeriums an, um die Möglichkeiten der Telefon-, Online- und Videoberatung auszubauen. Dazu gehöre beispielsweise auch ein bundesweites Angebot für Telefon-Dolmetsch-Dienste. Giffey betonte, die Arbeit der Frauenhäuser und Fachberatungsstellen sei systemrelevant; deshalb müsse diese Arbeit gesichert werden. 09.04.2020 15:15 Uhr 

## Grundsteuer - Kiel geht keinen Sonderweg
Kiel: Schleswig-Holstein will bei der Reform der Grundsteuer keinen eigenen Weg gehen. Nach Angaben von Finanzministerin Heinold haben sich die Regierungsparteien darauf verständigt, das vom Bundestag verabschiedete Modell zu übernehmen. Auf die Möglichkeit, eine abweichende, landeseigene Regelung zu beschließen, werde man verzichten. Die Grundsteuer wird ab 2025 nach einem neuen System berechnet. Es orientiert sich an der Fläche sowie am Wert einer Immobilie. 09.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 10.480   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 00. 09.04.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist sonnig, vorübergehend mehr Wolken, überwiegend trocken, Temperaturen 12 Grad in Kiel, 17 in Lüchow, bis 21 Grad im Emsland. 09.04.2020 15:15 Uhr 
