# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Türkei öffnet Grenzen zur EU für Flüchtlinge
Istanbul: Angesichts der zugespitzten Lage im syrischen Bürgerkrieg lässt die Türkei nach eigenen Angaben Zehntausende von Migranten nach Europa ausreisen. Präsident Erdogan sagte in Istanbul, bereits 18.000 hätten sein Land verlassen. Er warf gleichzeitig der Europäischen Union vor, ihre Zusagen aus dem Flüchtlingsabkommen von 2016 nicht einzuhalten. Die EU-Gelder für die Türkei kämen zu langsam an. An der Grenze zu Griechenland kam es zu Zusammenstößen zwischen Migranten und der dortigen Polizei. Die Regierung in Athen bekräftigte ihre Entschlossenheit, die Grenze mit aller Macht zu sichern. Die türkische Armee hat nach Angaben Erdogans heute in der syrischen Provinz Idlib umfassende Angriffe gestartet. Dabei seien unter anderem Anlagen zum Bau von Chemiewaffen sowie Luftabwehrsysteme und Landebahnen zerstört worden. 29.02.2020 16:45 Uhr 

## US-Taliban-Abkommen in Doha unterzeichnet
Doha: 	Mehr als 18 Jahre nach dem Einmarsch amerikanischer Truppen in Afghanistan haben die USA und die radikal-islamischen Taliban ein Abkommen über Wege zu einem Frieden geschlossen. In der katarischen Hauptstadt Doha unterzeichneten Vertreter beider Seiten vor etwa 300 geladenen Gästen das Abkommen. Die Vereinbarung soll einen stufenweisen Abzug der US-Truppen aus Afghanistan einleiten. In einem ersten Schritt soll die Zahl der amerikanischen Soldaten um rund ein Drittel reduziert werden. Das geht aus einer gemeinsamen Erklärung der Regierungen Afghanistans und der USA hervor, die kurz vor der Unterzeichnung in Doha in der afghanischen Hauptstadt Kabul veröffentlicht wurde. Im Gegenzug verpflichten sich die Taliban unter anderem, möglichst bald Friedensgespräche mit der Regierung in Kabul aufzunehmen. 29.02.2020 16:45 Uhr 

## Weitere Corona-Fälle in NRW
Düsseldorf: 	Aus Nordrhein-Westfalen werden weitere Fälle einer Corona-Infektion gemeldet. Nach Angaben der Behörden wurde bei Kindern im Kreis Heinsberg der Erreger nachgewiesen. Sie gehen demnach in die Kita, in der eine an Covid-19 erkrankte Frau als Erzieherin arbeitet. Insgesamt waren etwa 100 Jungen und Mädchen getestet worden, die die Einrichtung besuchen. Außerdem haben sich in Nordrhein-Westfalen drei Männer und eine Frau neu infiziert. Bundesgesundheitsminister Spahn beriet in einer Telefonkonferenz mit Fachpolitikern aller Bundestagsfraktionen über die Ausbreitung des Corona-Virus. Es sei ihm wichtig, in dieser Situation parteiübergreifend zu informieren, betonte der CDU-Politiker. 29.02.2020 16:45 Uhr 

## Ermittler untersuchen verdächtige Briefsendung an Moschee
Bremen: In der Hansestadt hat eine verdächtige Briefsendung an eine Moschee einen Großeinsatz von Polizei und Feuerwehr ausgelöst. Nach Angaben der Polizei hatten die Betreiber der Moschee im Stadtteil Gröpelingen heute früh den Notruf gewählt, nachdem beim Öffnen des Umschlags eine pulverartige Substanz herausgerieselt war. Experten untersuchten den Inhalt des Briefes, der sich als ungefährlich herausstellte. 29.02.2020 16:45 Uhr 

## Fußball: HSV verliert in Aue
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV bei Erzgebirge Aue mit 0:3 verloren. Trotz der Niederlage bleiben die Hamburger in der Tabelle auf Relegationsplatz drei. Die weiteren Ergebnisse: Greuther Fürth gegen Stuttgart 2:0 und
Darmstadt gegen Heidenheim ebenfalls 2:0. In der Dritten Liga gewann Braunschweig gegen Uerdingen mit 4:1. 29.02.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Stark bewölkt mit durchziehenden Regenschauern, vereinzelt auch Gewitter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der Nordsee und vereinzelt bei Schauern Sturmböen. 29.02.2020 16:45 Uhr 
