# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## Waffenruhe in Idlib in Kraft getreten
Idlib: In der syrischen Rebellenhochburg ist offiziell eine Waffenruhe in Kraft getreten. Nach Angaben von Beobachtern haben sich die Konfliktparteien im Vorfeld zwar noch einmal heftigere Kämpfe geliefert. Seit Infkrafttreten der Waffenruhe um Mitternacht Ortszeit sei die Lage aber relativ ruhig. Russlands Präsident Putin und sein türkischer Kollege Erdogan hatten sich gestern auf die neue Waffenruhe geeinigt. Russland ist in dem Krieg Schutzmacht der syrischen Regierung, die Türkei unterstützt Aufständische in der Region. Mit der Lage in Syrien befassen sich am Vormittag die EU-Außenminister bei einer Krisensitzung in Brüssel. 06.03.2020 05:00 Uhr 

## Kurz warnt vor Aufnahme von Migranten
Wien:	Die österreichische Regierung hat davor gewarnt, Migranten von der griechisch-türkischen Grenze in der EU aufzunehmen. Bundeskanzler Kurz sagte in Zeitungsinterviews, wenn diese Menschen durchkämen, werde es nicht bei einigen Tausend bleiben. Am Ende drohten ähnliche Zustände wie 2015. Der türkische Präsident Erdogan hatte die Grenze zu Griechenland am Wochenende für geöffnet erklärt. Seither haben griechische Grenzschützer laut einem Zeitungsbericht 252 Menschen festgenommen, die illegal eingereist sind. Die meisten stammen demnach aus Afghanistan und Pakistan. 06.03.2020 05:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über Kohle-Ausstieg
Berlin: Der Bundestag debattiert heute zum ersten Mal über das geplante Kohleausstiegsgesetz. Es sieht vor, dass Deutschland die Gewinnung von Strom aus Kohle spätestens im Jahr 2038 beendet. Braun- und Steinkohlekraftwerke sollen schrittweise abgeschaltet werden - das soll ein Drittel aller CO2-Emissionen einsparen. Die Betreiber erhalten Ausgleichszahlungen in Milliardenhöhe. Teilen den Energiewirtschaft gehen die Pläne zu weit, Grünen und Umweltverbänden nicht weit genug. 06.03.2020 05:00 Uhr 

## GfK: Umsatz mit Fertigsuppen mehr als verdoppelt
Nürnberg: Die Deutschen decken sich aus Furcht vor dem Corona-Virus offenbar mit Konserven und haltbaren Lebensmitteln ein. Nach Angaben des Forschungsinstituts GfK haben sich die Umsätze mit Fertigsuppen in der vergangenen Woche mehr als verdoppelt. Bei Gemüsekonserven gab es demnach einen Anstieg um 80 Prozent, bei Nudeln um 73 Prozent. 06.03.2020 05:00 Uhr 

## Lambrecht: Baldige Neuregelung zur Sterbehilfe
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat eine Neuregelung der Sterbehilfe noch vor der nächsten Bundestagswahl in Aussicht gestellt. Der "Rheinischen Post" sagte die SPD-Politikerin, sie halte das für machbar. Ihr persönlich sei wichtig, dass der assistierte Suizid keine gesellschaftliche Normalität wird. Auch Gesundheitsminister Spahn von der CDU hat bereits Gespräche angekündigt. Das Bundesverfassungsgericht hatte das Verbot der geschäftsmäßigen Sterbehilfe gekippt. Dabei geht es um die assistierte Sterbehilfe, bei der das tödliche Mittel zur Verfügung gestellt wird, der Patient es aber selber einnimmt. 06.03.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Am Tage verbreitet Schauer, Höchstwerte 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Osten und Südosten Schauer, 3 bis 9 Grad. Am Sonntag im Westen und Nordwesten Regen, nach Südosten hin heiter, 6 bis 12 Grad. 06.03.2020 05:00 Uhr 
