# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## EU-Gipfel erneut unterbrochen
Brüssel: Der EU-Gipfel zu den Corona-Milliardenhilfen ist erneut unterbrochen. Anders als ursprünglich geplant, werden die Beratungen um einen Tag verlängert und am Mittag fortgesetzt. Mehrere Kompromissvorschläge von EU-Ratspräsident Michel brachten keinen Durchbruch. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron sind offenbar zu Zugeständnissen bereit und hoffen noch immer auf eine Einigung. Beim 750 Milliarden Euro schweren Hilfspaket ist weiter umstritten, wie viel davon als Kredit und was als Zuschüsse gezahlt werden soll. Einige EU-Staaten bestehen auf die Rückzahlung großer Teile der Hilfen. 19.07.2020 02:00 Uhr 

## "NSU 2.0" soll weitere Morddrohungen verschickt haben
Frankfurt am Main: Mehr Menschen als bisher bekannt haben offenbar rechtsextreme Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" bekommen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, waren die Briefe an eine Berliner Kolumnistin und eine Strafverteidigerin aus München adressiert. Die hessische Polizei hat sie demzufolge abgefangen. Auch die "Welt am Sonntag" berichtet von neuen Schreiben an insgesamt 15 Personen, darunter an den hessischen Innenminister Beuth und den Journalisten Deniz Yücel. 19.07.2020 02:00 Uhr 

## Ex-Wirecard-Vorstand in Belarus?
Berlin: Der frühere Wirecard-Vorstand Marsalek ist möglicherweise nach Belarus geflüchtet. Wie das Magazin "Spiegel" berichtet, ist der Manager vor rund einem Monat in den osteuropäischen Staat eingereist. Das Blatt beruft sich auf das russische Ein- und Ausreiseregister. Marsalek halte sich vermutlich immer noch in Belarus oder im benachbarten Russland auf. Der 40-Jährige ist seit Wochen untergetaucht. Der DAX-Konzern musste wegen des Bilanzskandals inzwischen Insolvenz anmelden. 19.07.2020 02:00 Uhr 

## Missbrauchsbeauftragter fordert Schutzkonzepte an Schulen
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, fordert umfassende Schutzkonzepte an Schulen gegen sexuelle Gewalt. Dem "Tagesspiegel am Sonntag" sagte Rörig, alle Bundesländer sollten entsprechende Pläne entwickeln. Schulen seien ein zentraler Schutzort für Kinder. Laut Rörig sollen die Konzepte Präventionsworkshops für Schüler, Schulungen für Lehrkräfte und die Einrichtung von Beschwerdestellen enthalten. Schutzkonzepte gegen sexuelle Gewalt in Schulen sind bislang nur in Mecklenburg-Vorpommern verpflichtend. 19.07.2020 02:00 Uhr 

## Tausende Israelis protestieren gegen Regierung
Tel Aviv:	Tausende Menschen haben in Israel gegen die Politik von Premier Netanjahu protestiert. Die Demonstrierenden versammelten sich in den Metropolen Tel Aviv und Jerusalem. Es kam zu Auseinandersetzungen mit der Polizei, die Einsatzkräfte setzten Wasserwerfer ein. Die Proteste richten sich gegen die angeblich korrupte Regierung Netanjahus und gegen eine unzureichende Corona-Politik. 19.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Locker bewölkt, an der Nordsee wolkiger und Schauer möglich, 17 bis 8 Grad. Tagsüber heiter bis wolkig, im Osten kräftige Regengüsse und Gewitter, 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden und Nordwesten heiter, ansonsten ostwärts durchziehende Schauer und Gewitter, 18 bis 32 Grad. Am Dienstag oft heiter. 17 bis 23, im Süden bis 28 Grad. 19.07.2020 02:00 Uhr 
