# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Lauterbach: Mallorca neues Corona-Risikogebiet
Berlin: Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, hat angesichts feiernder Urlauber die spanische Insel Mallorca als neues Corona-Risikogebiet bezeichnet. Als Konsequenz müssten alle Touristen nach ihrem Rückflug zu einem Corona-Test verpflichtet werden, sagte Lauterbach der "Rheinischen Post". Was sich auf Mallorca abspiele, könne eine zweite Infektions-Welle in Deutschland auslösen. Ähnlich hatte sich zuvor Bundesgesundheitsminister Spahn geäußert. Er appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, im Umgang mit der Pandemie nicht nachlässig zu werden. Auch in Urlaubszeiten müssten die Schutzmaßnahmen eingehalten werden, so Spahn. Auf Mallorca hatten am vergangenen Wochenende Hunderte deutsche Touristen miteinander gefeiert, ohne Abstandsregeln einzuhalten oder einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. 13.07.2020 17:15 Uhr 

## EU-Reaktion auf umstrittenes Hongkong-Gesetz
Brüssel: Die EU-Außenminister haben bei ihrem Treffen in der belgischen Hauptstadt über eine mögliche Reaktion auf das umstrittene chinesische Hongkong-Gesetz beraten. Im Gespräch ist offenbar ein Export-Verbot für Güter, die zur Niederschlagung von Protesten genutzt werden können. Außerdem sollen Bürger Hongkongs, die sich politisch verfolgt fühlen, künftig einfacher dauerhaft in der EU bleiben dürfen. Nach dpa-Informationen haben Deutschland und Frankreich auf dem Treffen einen entsprechenden Vorschlag gemacht. China hatte das Gesetz Ende Juni verabschiedet. Es richtet sich gegen Aktivitäten in Hongkong, die unter anderem als subversiv oder separatistisch eingestuft werden. 13.07.2020 17:15 Uhr 

## Merkel berät mit Italiens Premier Conte
Berlin: Kanzlerin Merkel berät zur Stunde mit dem italienischen Ministerpräsidenten Conte über den EU-Wiederaufbaupakt in der Corona-Krise. Merkel hatte Conte zuvor im Gästehaus der Bundesregierung auf Schloss Meseberg nördlich von Berlin empfangen. Ziel ist, den EU-Gipfel an diesem Freitag in Brüssel vorzubereiten. Morgen will die Regierungschefin mit dem spanischen Premier Sánchez im Berliner Kanzleramt sprechen. Sowohl Italien als auch Spanien sind von der Pandemie besonders hart getroffen worden und gelten als mögliche Hauptempfänger der geplanten EU-Hilfen. 13.07.2020 17:15 Uhr 

## UNO: Zahl der Hungernden weltweit steigt
New York: Die Zahl der hungernden und unterernährten Menschen weltweit ist wieder deutlich gestiegen. Wie aus dem Welternährungsbericht der Vereinten Nationen hervorgeht, hatten im vergangenen Jahr etwa 690 Millionen Menschen nicht genug zu essen, und damit rund neun Prozent der gesamten Weltbevölkerung. Im Vergleich zu 2014 stieg die Zahl der Hungernden um 60 Millionen. Besonders betroffen ist Afrika, wo ein Fünftel der Bevölkerung unterernährt ist. Laut dem UN-Bericht verschärft die Corona-Krise die ohnehin dramatische Situation noch einmal deutlich. Sollte der derzeitige Trend anhalten, dürfte die Zahl der Hungernden bis 2030 auf 840 Millionen steigen. 13.07.2020 17:15 Uhr 

## Thalia-Schauspieler Peter Maertens gestorben
Hamburg: Der Schauspieler Peter Maertens ist tot. Nach Angaben des Thalia Theaters starb er am vergangenen Sonnabend im Alter von 88 Jahren. Maertens gehörte mehr als sechs Jahrzehnte lang mit Unterbrechungen zum Ensemble der Hamburger Bühne. Zur Schauspielerei kam er durch seinen Vater Willy, der nach dem Zweiten Weltkrieg Intendant am Thalia Theater war. Maertens galt als Charakterdarsteller, dessen Wirken sich fast ausschließlich auf seine Bühnentätigkeit konzentrierte. Zu seinen seltenen Abstechern zu Film und Fernsehen gehörten Rollen unter anderem im ARD-Tatort. 13.07.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.756  Punkten. Das ist ein Plus von  1  Prozent. Der Dow Jones:  26.462  Punkte; plus  1,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 67 . 13.07.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend freundlich und trocken bei 18 bis 23 Grad. In der Nacht locker bewölkt, teils klar und trocken. Zum Morgen hin an der Nordsee geringer Regen möglich. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 13.07.2020 17:15 Uhr 
