# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Geberkonferenz: Mehr als 250 Mio Euro für Libanon
Paris: Die Teilnehmer einer internationalen Geberkonferenz haben dem Libanon rund 250 Millionen Euro Soforthilfen zugesagt. Das teilte das französische Präsidialamt mit. Deutschland beteiligt sich nach Angaben von Außenminister Maas mit 20 Millionen Euro. Zuvor hatte die Bundesregierung schon eine Soforthilfe von 10 Millionen Euro angekündigt. Auch die Europäische Union stockte ihre Unterstützung noch einmal um 30 Millionen Euro auf 63 Millionen Euro auf. Der Internationale Währungsfonds will ebenfalls mit einem Rettungspaket helfen, verlangt dafür aber eine Einigung auf umfassende Reformen im Libanon. Nach der Explosionskatastrophe in Beirut mit mehr als150 Toten soll das Geld unter anderem in die medizinische Versorgung und den Bau von Unterkünften fließen. 09.08.2020 21:30 Uhr 

## Wahl in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland ist die Präsidentschaftswahl zuende gegangen. Erste Prognosen des Staatsfernsehens sagen einen klaren Sieg von Präsident Lukaschenko voraus. Das Staatsoberhaupt soll demnach bis zu 80 Prozent der Stimmen bekommen haben. Auch die Beteiligung an dem Urnengang sei sehr hoch gewesen. Lukaschenko regiert seit 1994 autoritär und steht somit offenbar vor seiner sechsten Amtszeit. Die Opposition rief noch für den Abend zu friedlichen Protesten auf. Sie beklagte ebenso wie Medienvertreter massive Internet-Probleme. Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa hatte darauf verzichtet, die Abstimmung beobachten zu lassen. 09.08.2020 21:30 Uhr 

## Tausende Teilnehmer bei Corona-Demo in Dortmund
Dortmund: Mehrere tausend Menschen haben in der westfälischen Stadt gegen die staatlichen Corona-Schutzmaßnahmen demonstriert. Die Kundgebung verlief laut Polizei friedlich. Die Beamten zählten knapp 2800 Teilnehmer. Augenzeugen zufolge wurden nach entsprechenden Aufrufen auch die Abstandsregeln eingehalten. Allerdings seien vielfach keine Masken getragen worden. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet bezeichnete Demonstrationen von Gegnern der Corona-Maßnahmen als legitim. Zugleich betonte Laschet jedoch, die Menschen müssten sich wie alle anderen Bürger an die Hygieneregeln halten. 09.08.2020 21:30 Uhr 

## Indien: Viele Tote bei Erdrutsch
Neu Delhi: Die Zahl der Toten bei einem Erdrutsch im Südwesten Indiens ist auf 43 gestiegen. Wie die örtliche Polizei mitteilte, wird nach weiteren Opfern gesucht. Mehrere Menschen werden noch vermisst. Die Rettungsarbeiten würden aber durch den anhaltenden Monsun-Regen erschwert, hieß es. Das Unglück im Bundesstaat Kerala hatte sich am Freitag ereignet. 09.08.2020 21:30 Uhr 

## Lauenau muss weiterhin Wasser sparen
Lauenau: Die niedersächsische Gemeinde will die Trinkwasserknappheit mit einem sparsamen Umgang mit der Ressource in den Griff bekommen. Ein Sprecher des zuständigen Betriebs in Lauenau erklärte, vorgesehen sei eine Allgemeinverfügung, um etwa das Rasensprengen zu verhindern. Vorübergehend werde das Ortsnetz vom Wasserverband Nord-Schaumburg versorgt, damit sich der Hochbehälter füllen könne. Den Menschen in Lauenau werde Brauchwasser etwa für die Toilettenspülung angeboten. Gestern war der Trinkwasserspeicher der Gemeinde leergelaufen. 09.08.2020 21:30 Uhr 

## Höchste Temperatur des Jahres: 38,6 Grad
Tier: Mit 38,6 Grad ist in der Stadt in Rheinland-Pfalz die bundesweit höchste Temperatur des bisherigen Jahres gemessen worden. Laut Deutschem Wetterdienst wurde der Rekord an der DWD-Station Trier-Petrisberg erreicht. Auf den nächsten Rängen folgen eine weitere Station in der Region sowie in Kahl am Main und am Flughafen Frankfurt. 09.08.2020 21:30 Uhr 

## Formel Eins: Sieg für Verstappen
Zum Sport: 	Max Verstappen hat den Großen Preis zum 70. Jubiläum der Formel Eins gewonnen. Im englischen Silverstone setzte sich der 22-jährige Niederländer im Red Bull vor dem Briten Lewis Hamilton im Mercedes und dessen Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland durch. In der Gesamtwertung führt Weltmeister Hamilton vor Verstappen. 09.08.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Locker bewölkt und trocken bei 20 bis 16 Grad. Morgen anfangs viel Sonne, später örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, kaum Wolken, vereinzelt Hitzegewitter, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch viel Sonne bei 27 bis 34 Grad. 09.08.2020 21:30 Uhr 
