# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Trumps Kandidatin für Supreme Court bestätigt
Washington: Der US-Senat hat Präsident Trumps Kandidatin für den Obersten Gerichtshof bestätigt. Die konservative Juristin Amy Coney Barrett tritt die Nachfolge der verstorbenen, liberalen Richterin Ruth Bader Ginsburg an. Mit Barrett haben die konservativen Richter am Supreme Court eine Mehrheit von 6 zu 3 Sitzen. Der demokratische Präsidentschaftsbewerber Biden hatte gefordert, erst nach der Wahl über Ginsburgs Nachfolge zu entscheiden. Das Wahlergebnis kann diesmal so knapp ausfallen, dass die Entscheidung über das nächste Staatsoberhaupt beim Obersten Gerichtshof liegt. 27.10.2020 02:00 Uhr 

## Merkel: Pandemie ist Bewährungsprobe
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Corona-Krise als Bewährungsprobe für den Zusammenhalt in der Gesellschaft bezeichnet. Die Pandemie mit ihren vielfältigen Folgen treffe alle - aber besonders jene, die ohnehin nicht auf der Sonnenseite des Lebens stünden, so Merkel. Dadurch gewinne auch die soziale Frage an Schärfe. Angesichts der erneuten Ausbreitung des Virus dringt die Kanzlerin offenbar auf massive Einschränkungen in der Gastronomie. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" fordert Merkel, Restaurants und Bars zu schließen und alle Veranstaltungen zu verbieten. Geschäfte sollen dagegen offen bleiben, ebenso Schulen und Kitas. Morgen berät die Kanzlerin wieder mit den Ministerpräsidenten über das weitere Vorgehen in der Pandemie. 27.10.2020 02:00 Uhr 

## Europäische Staaten verschärfen Auflagen
Madrid: Wegen der stark steigenden Corona-Infektionszahlen verschärfen mehrere europäische Länder die Auflagen für die Bevölkerung. In Spanien schotten sich drei der 17 Autonomen Gemeinschaften ab - darunter das Baskenland. Ein- und Ausreisen sind nur noch im Ausnahmefall erlaubt. Auch in Slowenien dürfen die Menschen ihre Wohnorte nicht mehr verlassen. In der vergangenen Woche hatte die Regierung in Ljubljana schon eine nächtliche Ausgangssperre verhängt. Die gilt von morgen an auch in der Tschechischen Republik. 27.10.2020 02:00 Uhr 

## Forscher: Vermutlich mehr Wasser auf dem Mond
Washington: Auf dem Mond scheint es größere Wasservorkommen zu geben, als bislang angenommen. Das geht aus zwei Studien hervor, die US-Forscher in einem Fachmagazin veröffentlicht haben. Die Wissenschaftler sprechen zum Beispiel von neu entdeckten, möglicherweise riesigen Flächen, die dauerhaft im Schatten liegen. Dort könnte Wassereis wegen der ständigen Kälte konserviert sein. Die Entdeckungen sind bedeutend für die Erforschung des Erdtrabanten - etwa für bemannte Mondstationen. 27.10.2020 02:00 Uhr 

## Leverkusen bleibt in Bundesliga-Spitzengruppe
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hält Bayer Leverkusen Anschluss an die Spitzengruppe. Die Rheinländer haben das Montagsspiel gegen den FC Augsburg mit 3 zu 1 gewonnen. Leverkusen klettert damit auf Platz 4 der Tabelle, Augsburg ist Elfter. 27.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in der Westhälfte meist trocken. Im Osten und Süden zeitweise Regen, neblig, 9 bis 1 Grad. Am Tage im Süden und Osten abziehender Regen, ansonsten mitunter freundlich, vereinzelt Schauer, 7 bis 14 Grad. 27.10.2020 02:00 Uhr 
