# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## Corona: Bundesrat macht Weg für Hilfen frei
Berlin: Nach der Zustimmung des Bundesrates hat Bundespräsident Steinmeier das Gesetz über Hilfspakete zur Abfederung der Corona-Krise unterzeichnet. Inzwischen ist es veröffentlicht worden und damit in Kraft getreten. Die ersten Gelder sollen noch vor dem 1. April bei den Betroffenen ankommen. Die Hilfen haben einen Umfang von rund 750 Milliarden Euro. Unternehmen erhalten unbegrenzte Kreditzusagen und können leichter Kurzarbeit beantragen. Solo-Selbstständigen ist es künftig möglich, Hartz-4-Leistungen zu beantragen, um Einnahmeausfälle zu überbrücken. Kleine Betriebe bekommen Zuschüsse, die sie nicht zurückzahlen müssen. Beschlossen wurden außerdem Lohnersatzleistungen für Eltern, die zur Betreuung ihrer Kinder zu Hause bleiben müssen. Künftig gilt auch ein befristeter Kündigungsschutz für Mieter. 27.03.2020 22:30 Uhr 

## Italien: Fast 1.000 weitere Corona-Tote
Rom: Italien hat innerhalb eines Tages so viele Tote durch die Corona-Pandemie gemeldet wie noch nie zuvor. Dem Zivilschutz zufolge stieg die Zahl der Opfer seit gestern Abend um fast 1.000. Damit sind in dem Land bisher mehr als 9000 Menschen an den Folgen der neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Gleichzeitig verlangsamte sich die Zahl der Neuinfektionen weiter. Der Anstieg um 7,4 Prozent war der schwächste seit Beginn der Pandemie. Weltweit haben sich nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation mittlerweile mehr als eine halbe Millionen Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. Mehr als 20.000 von ihnen seien daran gestorben, sagte WHO-Direktor Tedros. Er nannte den Mangel an Schutzausrüstung eines der Schlüsselprobleme. 27.03.2020 22:30 Uhr 

## USA - General Motors muss Beatmuingsgeräte herstellen
Washington:	US-Präsident Trump hat ein Gesetz aus Kriegszeiten aktiviert, um den Autobauer General Motors zur Produktion von Beatmungsgeräten zu zwingen. Die Regelung stammt aus der Zeit des Korea-Krieges in den 1950er Jahren. Das Gesundheitsministerium kann nun von General Motors verlangen, eine bestimmte Zahl von Beatmungsgeräten herzustellen und diesem Auftrag Vorrang einzuräumen. Die Maschinen werden in Krankenhäusern in großer Zahl gebraucht, um Patienten zu versorgen, die an der Lungenkrankheit Covid-19 leiden. Der Herstellung der Geräte ist für branchenfremde Unternehmen nicht einfach. GM hat beteuert, bereits mit Hochdruck an Lösungen zu arbeiten. Präsident Trump ist wiederholt vorgeworfen worden, nicht entschlossen genug gegen die Corona-Pandemie vorzugehen. 27.03.2020 22:30 Uhr 

## Papst spendet Sondersegen
Rom:	Papst Franziskus hat die Menschen aufgerufen, in der Corona-Krise zusammenzustehen. Vor den Stufen des Petersdoms spendete er den Segen Urbi et Orbi, der Stadt und dem Erdkreis. Dies ist ungewöhnlich, denn eigentlich wird der Segen nur an Ostern, Weihnachten und nach einer Papstwahl erteilt. Franziskus sagte, es sei klar geworden, dass alle im selben Boot sitzen und dazu aufgerufen sind, gemeinsam zu rudern. 27.03.2020 22:30 Uhr 

## Polizei lobt Schleswig-Holsteiner
Kiel: Die Menschen in Schleswig-Holstein akzeptieren nach Angaben der Polizei die Verhaltensregeln im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus. Ein Sprecher sagte, man blicke auf eine ruhige Woche zurück. Die Einsätze in diesem Zusammenhang seien überschaubar gewesen. Für das Wochenende gehe man aber davon aus, dass sich wieder mehr Menschen in der Öffentlichkeit bewegen werden. Die Polizei wolle deswegen verstärkt auf Streife gehen. Seit heute sind in Schleswig-Holstein zudem die Sportboot-Häfen an Nord- und Ostsee geschlossen. Übernachtungen sowie das Ein- und Auslaufen sind nicht mehr erlaubt. Auch das will die Polizei kontrollieren. 27.03.2020 22:30 Uhr 

## Abiprüfungen in Niedersachsen drei Wochen später
Hannover:	Die Abschlussprüfungen an Niedersachsens Schulen werden verschoben. Wie Kultusminister Tonne mitteilte, beginnen die Abiturprüfungen drei Wochen später als geplant, und zwar am 11. Mai. Die Abschlussarbeiten der neunten und zehnten Klassen starten am 20. Mai. Tonne sagte, eine Absage der Prüfungen dürfe es trotz Coronakrise nicht geben. Er sei froh, dass dies in allen Bundesländern so gehandhabt werde. 27.03.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist klar und durchweg trocken. Tiefstwerte +4 bis -2 Grad. Morgen freundlich mit viel Sonne, daneben auch Wolkenfelder. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, gebietsweise Regen-, Schneeregen- und Graupelschauer, 3 bis 7 Grad. Am Montag oft heiter, einzelne Schauer möglich, 4 bis 8 Grad. 27.03.2020 22:30 Uhr 
