# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## BGE-Zwischenbericht: kein Endlager in Gorleben
Berlin: Nach Jahrzehnten der Erkundung ist der Salzstock in Gorleben als Standort für ein atomares Endlager offenbar vom Tisch. Wie aus ihrem Zwischenbericht hervorgeht, hält die Bundesgesellschaft für Endlagerung die niedersächsische Gemeinde inzwischen für ungeeignet. Auf einer Liste der bundesweit möglichen Standorte kommt Gorleben nicht mehr vor. Insgesamt nennen die Experten 90 Regionen in Deutschland, in denen ihrer Ansicht nach günstige geologische Voraussetzungen für ein Endlager bestehen. Eine Vorfestlegung auf einen Standort sei damit nicht verbunden. Die BGE hat in den vergangenen Jahren geologische Daten aus allen 16 Bundesländern ausgewertet. In ihrem Bericht werden unter anderem Gebiete in Bayern, Baden-Württemberg und Niedersachsen genannt sowie große Teile Ostdeutschlands. Mecklenburg-Vorpommern, das Saarland und Teile des Ruhrgebiets finden sich nicht auf der Liste. 28.09.2020 10:15 Uhr 

## Söder für bundesweite Corona-Ampel
München: Im Kampf gegen die Ausbreitung von Covid-19 fordert der bayerische Ministerpräsident Söder bundesweit einheitliche Regeln. In der "Süddeutschen Zeitung" spricht er sich für eine Corona-Ampel aus. Die soll auf "Gelb" springen, wenn sich in einem Landkreis binnen einer Woche mehr als 35 von 100.000 Einwohnern infizieren. Dann solle es unter anderem vorbeugende Tests für Risikogruppen geben. Bei mehr als 50
Infizierten wäre die Ampel rot. Söders Vorschlag sieht dann unter anderem weniger Teilnehmer bei privaten Veranstaltungen vor. Morgen wollen Kanzlerin Merkel und Vize-Kanzler Scholz mit den Ministerpräsidenten die Corona-Politik für die nächste Zeit abstimmen. In der Diskussion sind besonders Obergrenzen für Privatfeiern. Viele Gesundheitspolitiker sprechen sich für eine Beschränkung auf 50 Teilnehmer aus. Auch eine deutschlandweite Maskenpflicht auf belebten Plätzen könnte beschlossen werden. 28.09.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Firmen lassen Krankenkassenbeiträge stunden
Berlin: Viele Arbeitgeber haben in der Corona-Krise offenbar Schwierigkeiten, die Krankenkassen-Beiträge für ihr Personal zu zahlen. Nach Angaben der Techniker-Krankenkasse gibt es dieses Jahr bisher 60-mal so viele Stundungsanträge wie im Vorjahr. Wie der Chef der TK, Baas, den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte, sind die Anträge auf Ratenzahlung sogar um das 100-fache gestiegen. Baas erwartet, dass sich wegen der Pandemie die Beiträge erhöhen werden. Die Krankenkassen hätten Zusatzausgaben durch die Finanzierung der Corona-Schutzmaßnahmen. Die Behandlungskosten von Corona-Erkrankten fielen dagegen kaum ins Gewicht, sagte Baas. Die TK ist mit etwa zehn Millionen Versicherten die größte deutsche Krankenkasse. 28.09.2020 10:15 Uhr 

## Neue Gefechte im Süd-Kaukasus
Baku:	Armenien und Aserbaidschan haben ihre Kämpfe um die Region Bergkarabach in der Nacht fortgesetzt. Nach Angaben der Verteidigungsministerien beider Länder gab es heftiges Artilleriefeuer. Bei den schwersten Gefechten seit vier Jahren sollen gestern mindestens 21 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 100 verletzt worden sein. Das umkämpfte Gebiet im Südkaukasus wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt , gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. UN-Generalsekretär Guterres forderte beide Seiten auf, die Kämpfe zu beenden und zu Verhandlungen zurückzukehren. 28.09.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 2,2 Prozent auf 12.750 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 23.512. Der Euro steht bei einem Dollar 16 26. 28.09.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt und über die Weser abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 10:15 Uhr 
