# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Sommerurlaub? Bundesregierung ist zuversichtlich
Berlin: Vertreter der Bundesregierung haben die Hoffnung auf einen Sommerurlaub innerhalb Europas trotz der Corona-Pandemie noch nicht aufgegeben. Außenminister Maas sagte nach Beratungen mit mehreren Außenministern aus Nachbar- und Urlaubsländern, er sei zuversichtlich, dass die weltweite Reisewarnung nach dem 14. Juni zumindest für die EU wieder aufgehoben und durch abgestufte Reisehinweise ersetzt werden könne. Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, sagte, er sehe gute Chancen, dass die Menschen im Sommer ihren Urlaub im europäischen Ausland verbringen könnten. Das Verreisen werde in diesem Jahr allerdings anders sein als gewohnt. Auch im Urlaub werde man mit Einschränkungen wie Abstands- und Hygieneregeln leben müssen. 20.05.2020 18:15 Uhr 

## Lohnfortzahlung für Eltern in Corona Krise
Berlin: In der Corona-Krise unterstützt der Staat weiter Eltern, die wegen der Schließung von Kitas und Schulen nicht arbeiten können. Nach einem Beschluss des Bundeskabinetts erhalten sie deutlich länger Lohnersatz. Mütter und Väter können die staatliche Leistung jeweils für zehn statt bisher sechs Wochen in Anspruch nehmen. Alleinerziehende sollen bis zu 20 Wochen unterstützt werden. Familienministerin Giffey sprach von einer Übergangslösung. Parallel müssten weitere Schritte für mehr Kita-Öffnungen erfolgen, wie es in vielen Bundesländern bereits geschehe. 20.05.2020 18:15 Uhr 

## Fleischbranche: Arbeitgeber drohen mit Klage
Berlin: Gegen das von der Regierung geplante Verbot von Werkverträgen in der Fleischbranche drohen Klagen. Der Arbeitgeberverband nannte das Vorhaben einen Verstoß gegen die Berufsfreiheit. Aus Sicht der Geflügelwirtschaft ist eine Regelung, die nur eine Branche betrifft, diskriminierend. Gewerkschaften, Verbraucherschützer und die Opposition lobten die Pläne von Arbeitsminister Heil. Freiwillige Vereinbarungen hätten nichts an den katastrophalen Zuständen in den Fleischfabriken geändert, hieß es vom DGB. Weil es in Schlachtbetrieben in den letzten Wochen zahlreiche Corona-Infektionen gab, will die Regierung die Vorschriften verschärfen. Es sollen nur noch betriebseigene Mitarbeiter Tiere schlachten und verarbeiten dürfen, Subunternehmer sollen in Großbetrieben verboten werden. 20.05.2020 18:15 Uhr 

## Trump will "realen" Gipfel
Washington: US-Präsident Trump erwägt, den diesjährigen G7-Gipfel doch als reales Treffen und nicht per Video abzuhalten. Trump erklärte, sein Land erhole sich von der Corona-Krise. Daher denke er darüber nach, die Zusammenkunft am ursprünglich geplanten Termin in Camp David abzuhalten. Dies wäre ein großartiges Signal der Normalisierung, so Trump. Die US-Regierung hatte das für Mitte Juni geplante Treffen wegen der Corona-Pandemie abgesagt und stattdessen eine Videokonferenz anberaumt. Eine Reaktion der eingeladenen Staats- und Regierungschefs auf die neuen Überlegungen gibt es noch nicht. 20.05.2020 18:15 Uhr 

## Artenschutz: Schulze begrüßt EU-PLäne
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat die Pläne der EU zum Erhalt der Artenvielfalt begrüßt. Sie seien Rückenwind für Naturschützer, so die SPD-Politikerin. Der Vorstoß sei mutig und notwendig. Landwirtschaftsministerin Klöckner beurteilte die Vorhaben der EU-Kommission als sehr ambitioniert. Sie hätte sich parallel aber ein genauso klares Bekenntnis zu einem gut ausgestatteten Agrarbudget gewünscht, sagte die CDU-Politikerin. Um Bienen, Vögel und andere Tiere vor dem Aussterben zu bewahren, soll bis 2030 unter anderem fast ein Drittel der Land- und Meeresfläche in Europa unter Schutz gestellt werden. Zudem sollen in diesem Zeitraum drei Milliarden Bäume gepflanzt werden. 20.05.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.224 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.606 Punkte. Plus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 77. 20.05.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist überwiegend freundlich und trocken bei Temperaturen von 12 Grad auf Sylt bis 20 Grad in Lingen. 20.05.2020 18:15 Uhr 
