# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2020:


## Corona: Dänemark und Polen schließen Grenzen
Kopenhagen: Wegen der Coronavirus-Pandemie setzen immer mehr Staaten auf Abschottung. Dänemark schließt heute Mittag um 12 Uhr bis mindestens 13. April seine Grenzen. Allen Ausländern und Touristen, die keinen stichhaltigen Grund hätten, werde die Einreise verweigert, sagte die dänische Regierungschefin Frederiksen. Polen wird nach Aussage von Ministerpräsident Morawiecki von Sonntag an keine Ausländer mehr einreisen lassen. Zuvor hatten bereits Tschechien und die Slowakei ihre Grenzen wegen des Coronavirus weitgehend abgeriegelt. 14.03.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Tirol und Madrid jetzt auch Risikogebiete
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat wegen der Ausbreitung des Corona-Virus weitere Regionen zu Risikogebieten erklärt. Betroffen sind in Österreich das Bundesland Tirol und in Spanien die Hauptstadt Madrid. Außerdem gelten weiterhin ganz Italien, der Iran, der Nordosten Frankreichs, Provinzen in China und Südkorea sowie der Landkreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen zu den Corona-Risikogebieten. Das Bundesgesundheitsministerium ruft alle kürzlich aus Italien, Österreich oder der Schweiz zurückgekehrten Bürger auf, sich in Quarantäne zu begeben - unabhängig davon, ob sie Symptome zeigen. 14.03.2020 01:00 Uhr 

## Notstand in den USA
Washington: US-Präsident Trump hat im Kampf gegen das Corona-Virus den nationalen Notstand ausgerufen. Damit bekämen Bundesstaaten und Kommunen Zugriff auf Hilfen in Höhe von bis zu 50 Milliarden Dollar, erklärte der US-Präsident. Jeder Bundesstaat soll Notfallzentren einrichten; Krankenhäuser werden angewiesen, ihre Notfallpläne zu aktivieren. Außerdem bekommt das Gesundheitsministerium mehr Befugnisse. Am frühen Morgen deutscher Zeit wird das angekündigte US-Einreiseverbot für Europäer in Kraft treten. Es soll für 30 Tage gelten. 14.03.2020 01:00 Uhr 

## Nürnberg verbietet Länderspiel gegen Italien
Nürnberg: Das Länderspiel der deutschen Fußball-Nationalmannschaft am 31. März gegen Italien ist abgesagt worden. Die Stadt Nürnberg informierte den Deutschen Fußball-Bund über eine entsprechende Verfügung. Zuvor hatte bereits die Deutsche Fußball-Liga wegen der Corona-Krise den Spielbetrieb der 1. und 2. Bundesliga bis auf Weiteres eingestellt. 14.03.2020 01:00 Uhr 

## Flüchtlingskinder können Griechenland evtl. bald verlassen
Brüssel: Mehrere EU-Mitgliedstaaten haben sich bereit erklärt, 1.600 unbegleitete minderjährige Flüchtlinge von den griechischen Inseln aufzunehmen. EU-Innenkommissarin Johansson zufolge könnten die ersten Kinder möglicherweise bereits in der kommenden Woche die Lager verlassen. Sie sprach nach einem Treffen der EU-Innenminister in Brüssel von einer starken Botschaft der Solidarität. Auch Deutschland will sich an der Umverteilung der unbegleiteten Minderjährigen beteiligen. 14.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Mitte zunächst weitere Schauer, teils mit Schnee und Graupel. Nach Norden hin sowie im Süden gebietsweise klar. Plus 2 bis minus 5 Grad. Am Tage im Nordosten Sonne, im Südwesten wolkiger, einzelne schwache Schauer, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist viel Sonne, im Nordwesten dichtere Wolken, verbreitet trocken, 9 bis 17 Grad. 14.03.2020 01:00 Uhr 
