# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Corona: Konkrete Vorgaben im Norden 
Hamburg: Der Senat in der Hansestadt hat wie die übrigen Bundesländer im Norden weitreichende Beschränkungen für die Bürger beschlossen. Ziel ist, die Corona-Pandemie einzudämmen. Unter anderem sollen dem zuständigen Senator Rabe zufolge in Hamburgs Schulen bereits Fünftklässler ab Montag auch im Unterricht Mund und Nase bedecken. Bislang gilt das nur ab der Oberstufe und an
Berufsschulen in der Hansestadt. In Schleswig-Holstein müssen Touristen spätestens bis zum kommenden Montag abreisen. Um die Fähren zu entlasten, gilt laut Kieler Landesregierung für Urlauber auf den Nordsee-Inseln und Halligen eine Frist bis zum 5. November. In Niedersachsen müssen Gäste dagegen ihren Urlaub nicht abbrechen, wenn sie vor Montag anreisen. In Mecklenburg-Vorpommern ist für die Gäste eine Übergangsfrist im Gespräch. 30.10.2020 22:30 Uhr 

## Neue Reisewarnungen: Nur Estland ohne Risikogebiet
Berlin: Die Bundesregierung setzt immer mehr Regionen in Europa auf die Corona-Risikoliste. Ab Sonntag gelten Reisewarnungen für ganz Kroatien, Ungarn und Bulgarien. Auch Österreich und Italien sind fast komplett betroffen. Damit stehen ab übermorgen 17 EU-Staaten ganz und acht weitere teilweise auf der Corona-Warnliste des Auswärtigen Amtes. Nur Estland wird noch als sicheres Reiseland eingestuft. Betroffen sind auch immer mehr beliebte Urlaubsregionen. Als risikofrei gelten aktuell noch die Algarve in Portugal, die Kanaren und die griechischen Inseln. 30.10.2020 22:30 Uhr 

## Tote und Verletzte nach Erdbeben in der Ägäis
Istanbul: Ein starkes Erdbeben hat die türkische Provinz Izmir erschüttert. Nach Angaben der Behörden stürzten Gebäude in der Küstenregion ein. Mehrere Menschen seien verschüttet worden. Es gebe mindestens 12 Tote und mehr als 400 Verletzte. Damit stieg die Gesamtzahl der Toten auf 14. Griechische Behörden hatten zwei Tote auf der Insel Samos gemeldet. Das Epizentrum befand sich demnach im Ägäischen Meer nahe der türkischen Küste. Auf Samos und in mehreren türkischen Orten wurden Hafenanlagen von Tsunamiwellen überschwemmt. Größere Schäden wurden aber nicht gemeldet. 30.10.2020 22:30 Uhr 

## Frankreich verstärkt Schutz von Gotteshäusern
Paris: Die französische Regierung verstärkt den Schutz von Schulen oder Gotteshäusern weiter. Anlass ist der gestrige Messerangriff in Nizza mit drei Toten. Nach einer Sitzung des Verteidigungsrates in Paris hieß es aus dem Kabinett, unter anderem würden Soldaten der inländischen Anti-Terror-Mission eingesetzt. Zudem werden siebentausend Sicherheitskräfte mobilisiert, fast die Hälfte davon Reservisten aus den Reihen der Gendarmerie. Außenminister Le Drian erklärte wörtlich, die Bedrohung sei überall. Auch französische Einrichtungen im Ausland wie Schulen würden geschützt. Ein illegal eingereister Tunesier hatte den Ermittlern zufolge gestern in Nizza drei Menschen erstochen. Polizisten schossen den Angreifer nieder, er kam ins Krankenhaus. 30.10.2020 22:30 Uhr 

## Wildvögel: Geflügelpest in Nordfriesland
Hamburg: Experten haben bei Wildvögeln in der Hansestadt und in Nordfriesland Geflügelpest nachgewiesen. Die Hamburger Verbraucherschutzbehörde und das Landwirtschaftsministerium in Kiel erklärten, das zuständige Institut habe die Fälle bestätigt. Geflügelhalter im Kreis Nordfriesland müssen ihre Bestände in Ställen unterbringen. In Hamburg wurden zunächst die Halter rund um den Fundort einer infizierten Wildente informiert. Die Experten mahnten, besonders beim Fund von toten oder kranken Wildvögeln wachsam zu sein. 30.10.2020 22:30 Uhr 

## Fußball: Pauli stoppt den HSV, Lübeck holt ersten Sieg
Zum Fußball: In der Bundesliga bleibt Schalke 04 auch im sechsten Spiel ohne Sieg. Gegen Aufsteiger VfB Stuttgart kam Schalke am Abend nur zu einem 1:1. Das Hamburger Stadtderby in der Zweiten Liga ist unentschieden ausgegangen. Der HSV und der FC St. Pauli trennten sich vor 1.000 Zuschauern im Volksparkstadion 2:2. Außerdem besiegte Düsseldorf Heidenheim zuhause mit 1:0. Und in der 3. Fußball-Liga hat der VfB Lübeck den ersten Saisonsieg geschafft. Der Aufsteiger gewann 2:0 bei Viktoria Köln. 30.10.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Leichter Regen oder Sprühregen aber auch  längere trockene Phasen. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Am Tage zunächst überwiegend dicht bewölkt und noch gebietsweise Sprühregen, später freundlicher. Temperaturanstieg auf 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zeitweise Regen, 12 bis 16 Grad. Am Montag etwas Sonne und gelegentlich Regen, 14 bis 20 Grad. 30.10.2020 22:30 Uhr 
