# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Schutzmasken: Kritik an Exportstopp der USA
Washington: Die Entscheidung von US-Präsident Trump, keine Schutzausrüstung mehr an andere Staaten zu liefern, ist auch im eigenen Land auf Kritik gestoßen. Ein Sprecher des Unternehmens 3M erklärte, die humanitären Auswirkungen auf andere Länder seien erheblich. Außerdem könne Trumps Verfügung dafür sorgen, dass nun auch andere Staaten keine Schutzausrüstung mehr in die USA liefern. Dies wäre in der aktuellen Lage kontraproduktiv. 3M mit Sitz im Bundesstaat Minnesota stellt unter anderem Atemschutzmasken her. Trump hatte zuvor ein Exportverbot für Produkte wie Masken und Operationshandschuhe angekündigt. Die USA benötigten das Material selbst, erklärte der Präsident. Länder wie Spanien, die von der Pandemie besonders stark betroffen sind, werde man aber nicht im Stich lassen. 04.04.2020 10:45 Uhr 

## Appelle zum Einhalten der Anti-Corona-Maßnahmen
Berlin: Arbeitsminister Heil hat sich gegen eine baldige Entwarnung in der Corona-Krise ausgesprochen. Den Bürgern in Deutschland sei es gelungen, durch verantwortungsvolles Verhalten die Infektionskurve abzuflachen, sagte der SPD-Politiker der Zeitung "Die Welt". Für eine Entwarnung sei es aber zu früh. Der Trend müsse verstärkt und der weitere Kurs in Abstimmung mit Experten bestimmt werden. Auch der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet und Kanzlerin Merkel appellierten an die Bürger, das Kontaktverbot weiter einzuhalten. Es wäre unverantwortlich, in der jetzigen Situation einen Termin für ein Ende der Maßnahmen zu nennen, sagte Merkel. 04.04.2020 10:45 Uhr 

## Kassen wollen Altenpflegern Prämie gewähren
Berlin: Die gesetzliche Pflegeversicherung ist offenbar bereit, Pflegekräften in der Corona-Krise einen steuerfreien Sonderbonus zu zahlen. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland ist ein Betrag von bis zu 1.500 Euro im Gespräch. Der Sprecher des Spitzenverbandes der Gesetzlichen Krankenversicherung, Lanz, erklärte, die Pflegekräfte leisteten unter Krisenbedingungen Herausragendes. Dies solle auch besonders honoriert werden. Die Bundesregierung hat mit einem Schutzschirm gesetzlich festgelegt, dass Zusatzlasten, die durch die Corona-Pandemie entstehen, von den Pflegekassen bezahlt werden. Dazu können auch Sonderprämien für die Beschäftigten gehören. 04.04.2020 10:45 Uhr 

## Altmaier kritisiert Verhalten von Banken
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier kritisiert das Verhalten von Banken in der Corona-Krise. Trotz des Kreditprogramms der Bundesregierung würden manche Geldinstitute in Not geratenen Firmen die Finanzhilfe verweigern, sagte Altmaier der "Bild-Zeitung". Zur Begründung hätten die Banken erklärt, sie wüssten nicht, wie lange die Corona-Krise noch dauere und der betroffene Betrieb deshalb nicht produzieren könne. Dabei sei es das Ziel der Hilfen, genau diese Zeit zu überbrücken, so der Wirtschaftsminister. 04.04.2020 10:45 Uhr 

## China gedenkt der Corona-Toten
Peking: China hat mit drei Schweigeminuten der Toten der Corona-Pandemie gedacht. Landesweit heulten die Sirenen. Autos hupten, Schiffe ließen ihre Hörner ertönen. In Peking blieben die U-Bahnen für drei Minuten stehen, Menschen hielten inne und trauerten um die Opfer. In China sind mittlerweile nach offiziellen Angaben mehr als 3.300 Menschen an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben. Die ersten Ansteckungen waren Ende Dezember in der Provinz Hubei gemeldet worden. 04.04.2020 10:45 Uhr 

## Umsatzeinbruch bei deutschen Brauereien
Berlin:	Die Brauereien in Deutschland erleben massive Umsatzeinbußen wegen der Corona-Krise. Einer Umfrage zufolge planen 87 Prozent der Brauereien, Kurzarbeit anzumelden. 18 Prozent rechnen sogar damit, Personal entlassen zu müssen. Betroffen sind demnach besonders kleine Brauereien, die unter dem Umsatzeinbruch der Gastronomie leiden. 04.04.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Im nördlichen Schleswig-Holstein bis zum Mittag einige Wolken und etwas Regen möglich, sonst überwiegend heiter. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 04.04.2020 10:45 Uhr 
