# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Corona-Hilfen: EU-Gipfel verzögert sich
Brüssel: Die Fortsetzung der Beratungen der EU-Staats- und Regierungschefs über den Finanzrahmen bis 2027 und den Corona-Wiederaufbaufonds verzögert sich weiter. Die womöglich entscheidende Sitzung soll nun erst um 18 Uhr beginnen, wie ein Sprecher von EU-Ratspräsident Michel auf Twitter erklärte. Zunächst war das Treffen für 14 Uhr, dann für 16 Uhr und später für 17 Uhr angekündigt gewesen, nachdem der Gipfel eigentlich schon am Sonnabend hatte beendet sein sollen. Bei Unterbrechung der Beratungen heute früh hatten die Zeichen auf Annäherung gestanden. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, die Dinge bewegten sich in die richtige Richtung. Der Streit dreht sich im Wesentlichen um die Frage, in welcher Höhe die Corona-Hilfen für besonders betroffene Staaten als Kredite fließen und in welchem Umfang Zuschüsse gewährt werden, die nicht zurückgezahlt werden müssen. 20.07.2020 17:45 Uhr 

## Krawalle: Frankfurt sperrt Opernplatz zeitweise
Frankfurt am Main: Nach den jüngsten Krawallen hat die Stadt ein nächtliches Betretungsverbot für den Opernplatz an Wochenenden beschlossen. Der Frankfurter Sicherheitsdezernent Frank sagte, das Verbot gelte freitags und sonnabends ab Mitternacht. Von ein Uhr an werde der Platz dann vollständig gesperrt. Zugleich gebe es verstärkte Kontrollen in der näheren Umgebung. Nach den Krawallen in der Nacht zum Sonntag ermittelt die Polizei gegen 39 Verdächtige wegen schweren Landfriedensbruchs, Körperverletzung und versuchter Körperverletzung. 20.07.2020 17:45 Uhr 

## Wirecard: Finanz-Ausschuss will Minister hören
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier sollen in der kommenden Woche im Finanzausschuss zum Wirecard-Skandal Stellung nehmen. Die Obleute der Bundestagsfraktionen verständigten sich auf eine Sondersitzung am 29. Juli. Die Opposition sprach von der letzten Chance, die politische Verantwortung für den Skandal aufzuklären. Die Ministerien signalisierten eine Teilnahme von Scholz und Altmaier. Erst am Wochenende war bekannt geworden, dass sich das Bundeskanzleramt noch im vergangenen Herbst für Wirecard eingesetzt hatte. Finanzminister Scholz sei zudem über Ermittlungen der Bafin informiert gewesen. 20.07.2020 17:45 Uhr 

## Deutschland holt weitere Flüchtlingskinder
Berlin:     Deutschland holt noch in dieser Woche weitere hundert kranke Kinder und deren Familien aus griechischen Flüchtlingslagern. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, brauchen die Kinder medizinische Hilfe. Sie stammten ursprünglich aus Afghanistan, Irak, Syrien, Somalia und den Palästinenser-Gebieten. In Deutschland waren Mitte April die ersten 47 Kinder und Jugendlichen aus mehreren griechischen Flüchtlingslagern eingetroffen. Zehn EU-Staaten hatten sich bereit erklärt, etwa 1.600 Minderjährige von den griechischen Inseln aufzunehmen. 20.07.2020 17:45 Uhr 

## Cottbus: Ermittlungen gegen Attila Hildmann
Cottbus:   Die Staatsanwaltschaft der brandenburgischen Stadt ermittelt gegen den  Kochbuchautor Attila Hildmann. Es bestehe der Verdacht der Volksverhetzung, teilte die Behörde mit. Im Mittelpunkt stünden Hildmanns Kommentare im Internet seit Beginn der Corona-Beschränkungen. Es seien einige Anzeigen eingegangen. Der Staatsschutz der Brandenburger Polizei hatte bereits im Mai Ermittlungen gegen Hildmann aufgenommen. Dabei geht es um Vorwürfe, er habe sich im Internet antisemitisch oder volksverhetzend geäußert. 20.07.2020 17:45 Uhr 

## Hamburg sagt fünf Sportevents für 2020 ab
Hamburg: Wegen der Coronavirus-Pandemie hat die Hansestadt mehrere Sport-Großveranstaltungen endgültig abgesagt. Laut Senatsmitteilung finden der Marathonlauf, der Jedermann-Kurz-Triathlon, das Derby-Meeting in Klein-Flottbek, der Ironman und die Cyclassics erst wieder 2021 statt. Nach wie vor unklar ist, ob das Tennis-Turnier am Rothenbaum stattfindet. Die Veranstalter hoffen auf eine Austragung ab dem 12. Oktober. 20.07.2020 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Sonne und Wolken im Wechsel, in Vorpommern noch einzelne Schauer, 17 bis 21 Grad. 20.07.2020 17:45 Uhr 
