# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Maas droht mit neuen Corona-Beschränkungen
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat mit neuen Corona-Beschränkungen gedroht, sollten sich Urlauber wie zuletzt auf Mallorca wenig verantwortungsvoll verhalten. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es sei gerade erst gelungen, in Europa die Grenzen wieder zu öffnen. Das dürfe jetzt nicht durch leichtsinniges Verhalten aufs Spiel gesetzt werden. Anderenfalls wären neue Beschränkungen unvermeidbar. Party-Szenen wie auf Mallorca seien nicht nur gefährlich, sondern auch rücksichtslos. Viele Urlaubsregionen hätten monatelang hart daran gearbeitet, dass Touristen wieder einreisen können. Die Regelungen dienten dem Schutz aller. 16.07.2020 06:15 Uhr 

## Twitter-Konten Prominenter gehackt
San Francisco: 	Die Twitter-Konten von zahlreichen amerikanischen Politikern und Unternehmen sind gehackt worden. Betroffen waren neben Ex-US-Präsident Obama und dem designierten demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden auch Unternehmer wie Tesla-Chef Musk und Microsoft-Gründer Gates sowie Unternehmen wie Apple. Auf den gehackten Konten erschien ein Aufruf, binnen 30 Minuten Bitcoins im Wert von 1000 Dollar zu überweisen. Zur Belohnung werde die doppelte Summe der Kryptowährung zurückgezahlt. Mehr als 100.000 Dollar sollen daraufhin überwiesen worden sein. Twitter sprach von einem "Sicherheitsvorfall" und versprach Aufklärung. Viele der Accounts wurden zeitweise gesperrt. 16.07.2020 06:15 Uhr 

## Bund-Länder-Beratungen zu lokalen Ausreisesperren
Berlin: Bund und Länder wollen heute ihre Gespräche über die Verhängung von lokalen Ausreisesperren für Corona-Hotspots fortsetzen. Das Thema ist strittig. Während sich Bayerns Ministerpräsident Söder dafür aussprach, erklärte Sachsens Ministerpräsident Kretschmer, er könne sich kein Szenario vorstellen, in dem ein gesamter Landkreis mit einer Ausreisesperre belegt werde. Auch Thüringens Ministerpräsident Ramelow zeigte sich skeptisch. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", so etwas sei in der Fläche überhaupt nicht praktikabel. 16.07.2020 06:15 Uhr 

## Tönnies nimmt Betrieb wieder auf
Rheda-Wiedenbrück:	Nach vier Wochen Zwangspause fährt Deutschlands größter Fleischverarbeiter Tönnies den Betrieb wieder hoch. Heute früh sollen die ersten Schweine zur Schlachtung angeliefert werden. Das Unternehmen hat allerdings noch keine Genehmigung für den zweiten Schritt, die Zerlegung der Tiere. In dem Schlachthof in Nordrhein-Westfalen hatten sich rund 1.400 Beschäftigte mit dem Corona-Virus infiziert. Die Behörden stoppten daraufhin Mitte Juni die Fleischverarbeitung in dem Betrieb. 16.07.2020 06:15 Uhr 

## Familie von George Floyd reicht Klage ein
Minneapolis: Die Familie des bei einem Polizeieinsatz getöteten Schwarzen George Floyd hat eine Zivilklage gegen die Stadt und die vier beteiligten Polizisten eingereicht. Der Anwalt der Familie erklärte, der Fall sei ein Wendepunkt für die Polizeiarbeit in den USA. Zur Höhe etwaiger Entschädigungsforderungen machte er keine Angaben. Der 46-jährige Floyd war im Mai unter dem Verdacht eines Falschgeld-Delikts von den Polizisten festgenommen worden und dabei ums Leben gekommen. Ein Polizist hatte ihn minutenlang mit dem Knie auf dem Hals zu Boden gedrückt. Der Tod des Schwarzen löste auch außerhalb der USA Demonstrationen gegen Polizeigewalt und Rassismus aus. 16.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.789  Punkten. Das ist ein Minus von  0,7  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.870  Punkten; plus  0,9  Prozent. Der Dax bei  12.950  Punkten; plus  2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  14 05 . 16.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, einzelne Schauer möglich, in Vorpommern mitunter recht kräftig und vereinzelt gewittrig. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.07.2020 06:15 Uhr 
