# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Home-Office wird überwiegend positiv bewertet
Berlin: Viele Arbeitnehmer bewerten das Arbeiten von zu Hause aus positiv. In einer Umfrage im Auftrag der Krankenkasse DAK gaben 56 Prozent der der Befragten an, sie seien im Homeoffice produktiver als im Büro. Zwei Drittel derjenigen, die seit der Corona-Krise regelmäßig zu Hause arbeiten, erklärten, sie könnten Beruf und Familie besser miteinander vereinbaren. Allerdings vermisst fast jeder zweite auch die klare Trennung zwischen Job und Privatleben. Zwei Forschungsinstitute hatten vor und während der Corona-Pandemie rund 7.000 Arbeitnehmer befragt. 22.07.2020 15:45 Uhr 

## Widerstand gegen Finanzpaket im EU-Parlament
Brüssel: Das Europaparlament verlangt Änderungen an dem von den Staats- und Regierungschefs vereinbarten Finanzpaket. Parlamentspräsident Sassoli hat mit den Spitzen der Fraktionen beraten und einen Entwurf mit Änderungsvorschlägen erarbeitet. Darüber werden jetzt die Fraktionen beraten. Nach den Worten Sassolis sollen insbesondere Kürzungen im EU-Haushalt für die Jahre 2021 bis -27 zurückgenommen werden, beispielsweise im Forschungs- und Bildungsetat. Die Parlamentarier sind auch dagegen, dass Länder wie Deutschland oder Österreich Rabatte bei den EU-Beiträgen erhalten. Das EU-Parlament muss dem Haushalt für die Gemeinschaft zustimmen. 22.07.2020 15:45 Uhr 

## Gesundheitsminister beraten über Urlaubsrückkehrer
Berlin:	Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten am Nachmittag über den Umgang mit Rückkehrern von Auslandsreisen. Laut Bundesgesundheitsministerium geht es in der Videokonferenz unter anderem um ein abgestimmtes Vorgehen bei Corona-Tests. Ob und wer bei der Rückkehr aus dem Ausland auf das Virus getestet werden soll, ist noch umstritten. Geplant sind offenbar gezielte Tests, die von der gesetzlichen Krankenversicherung gezahlt werden sollen. Auch über die Quarantäneregelungen soll gesprochen werden. Derzeit müssen Menschen, die aus einem Risikogebiet nach Deutschland zurückkehren, für 14 Tage in Quarantäne. Dies gilt allerdings nicht für Länder der EU, in die besonders viele Urlauber gereist sind. 22.07.2020 15:45 Uhr 

## Pompeo: China hat WHO-Chef Tedros gekauft
Washington: Die US-Regierung hat ihre Kritik am Verhalten der Weltgesundheitsorganisation in der Corona-Krise erneuert. Medienberichten zufolge hat Außenminister Pompeo während eines Gesprächs mit britischen Abgeordneten in London den Verdacht geäußert, WHO-Chef Tedros sei von der chinesischen Führung gekauft worden. Die USA hätten geheimdienstliche Hinweise, wonach diese Vereinbarung Entscheidungen der WHO zugunsten Chinas zur Folge gehabt habe. Ein Sprecher der Weltgesundheitsorganisation wies die Vorwürfe entschieden zurück. Man verwahre sich gegen jegliche persönliche Attacken und grundlose Unterstellungen. Die USA werfen der WHO vor, die Gefahr durch das Virus auf Drängen Chinas anfangs heruntergespielt zu haben. Sie kündigten deshalb ihren Austritt aus der Organisation an. 22.07.2020 15:45 Uhr 

## La Rochelle: Maskenpflicht auch auf der Straße
Paris: In einigen Städten in Frankreich muss jetzt auch auf der Straße eine Corona-Schutzmaske getragen werden. La Rochelle erließ eine entsprechende Verordnung für den alten Hafen und das Stadtzentrum. Auch in Concarneau sowie in Saint-Brieuc in der Bretagne müssen Bürger in der Innenstadt eine Mund-Nase-Bedeckung tragen. Bereits seit Montag gilt landesweit Maskenpflicht in Räumen mit Publikumsverkehr wie Geschäften, Restaurants und Behörden. Die Regierung will damit eine zweite Corona-Welle verhindern. 22.07.2020 15:45 Uhr 

## Grote neuer Trainer beim VfL Osnabrück
Zum Sport: Fußball-Zweitligist VfL Osnabrück hat Marco Grote als neuen Cheftrainer verpflichtet. Der 47-Jährige kommt von Werder Bremen, wo er zwölf Jahre lang im Nachwuchsbereich tätig war. Grote unterschrieb in Osnabrück einen Vertrag bis 2022. Er tritt bei den Niedersachsen die Nachfolge von Daniel Thioune an, der zum Liga-Konkurrenten Hamburger SV gewechselt ist. 22.07.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch kompaktere Wolken, meist bleibt es  trocken. 16 bis 20 Grad. 22.07.2020 15:45 Uhr 
