# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Berchtesgaden: Ab heute strikte Einschränkungen
Bad Reichenhall:	Im Berchtesgadener Land in Bayern wird das öffentliche Leben erstmals seit dem Frühjahr wieder stark heruntergefahren. Weil die Corona-Zahlen in dem Landkreis sprunghaft gestiegen sind, dürfen die Menschen von heute Mittag an ihre Wohnung nur noch aus triftigen Gründen verlassen. Schulen und Kitas müssen schließen, allerdings soll es eine Notbetreuung geben. Restaurants dürfen nur noch Essen zum Mitnehmen anbieten. Veranstaltungen werden untersagt. Die Einschränkungen sollen zwei Wochen lang gelten. In dem Landkreis ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen innerhalb von sieben Tagen auf mehr als 270 pro 100 000 Einwohnern gestiegen. 20.10.2020 06:45 Uhr 

## Politiker kritisieren Corona-Warn-App
Berlin: Mehrere Politiker fordern, die Corona-Warn-App mit zusätzlichen Funktionen auszustatten. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es sei nicht akzeptabel, dass nur 60 Prozent der positiv getesteten Nutzer ihren Befund per App weitergeben. Er verlangte eine Änderung der Fragestellung. Nutzer sollten explizit erklären müssen, wenn sie nicht warnen wollen. Auch Bayerns Ministerpräsident Söder erklärte in den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die App brauche ein digitales Update. Derzeit sei sie ein zahnloser Tiger. Nach aktuellen Regierungsangaben ist die Corona-Warn-App inzwischen 19,6 Millionen Mal heruntergeladen worden. 20.10.2020 06:45 Uhr 

## Wehrbeauftragte für bewaffnete Drohnen
Berlin:	Die Wehrbeauftragte des Bundestages, Högl, unterstützt den Plan, für die Bundeswehr bewaffnete Drohnen anzuschaffen. Im Interview mit dem ARD-Hauptstadtstudio äußerte sie die Hoffnung, dass noch in diesem Jahr darüber entschieden wird. Als entscheidendes Argument nannte sie die Sicherheit der Soldaten. Bewaffnete Drohnen böten flexiblere Möglichkeiten, um auf Bedrohungen zu antworten. Die Einsatzregeln müssten aber vom Bundestag klar gefasst und kontrolliert werden, so die SPD-Politikerin. Das Verteidigungsministerium arbeitet derzeit an einer Vorlage für die Anschaffung bewaffneter Drohnen. Kritiker bemängeln, dadurch sinke die Hemmschwelle für die Anwendung militärischer Gewalt. 20.10.2020 06:45 Uhr 

## EU-Agrarminister einigen sich auf Fangquote
Luxemburg: Die EU-Agrarminister haben sich auf die Fangquoten für die Ostsee im kommenden Jahr geeinigt. Die erlaubte Fangmenge für den Hering in der westlichen Ostsee wird um 50 Prozent gesenkt. Bei Scholle, Sprotten und Dorsch sind leichte Steigerungen der Quote um fünf bis sechs Prozent beschlossen worden. Die Tageshöchstfangmengen für Freizeitfischer bleiben unverändert. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sprach von einem guten Gleichgewicht. Die Fischbestände müssten sich erholen. Die Umweltorganisation WWF bemängelte, dass für den Hering kein Fangstopp beschlossen wurde. 20.10.2020 06:45 Uhr 

## NOZ: Clubszene fordert Regeln für Wiedereröffnung
Berlin: Die Betreiber von Diskotheken fordern eine Perspektive für die Wiedereröffnung ihrer Clubs. Auch eine Maskenpflicht auf Tanzflächen sei denkbar, heißt es vom "Bundesverband deutscher Discotheken und Tanzbetriebe". Geschäftsführer Büttner sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", man könne die Jugend im Winter nicht einsperren. Damit sich die Feiern nicht ins Private verlagern, müsse man jetzt über konkrete Maßnahmen für Clubs sprechen. Das seien zum Beispiel Wege- und Lüftungskonzepte, sowie - wenn möglich - bezahlbare Corona-Schnelltests. 20.10.2020 06:45 Uhr 

## St. Pauli und Nürnberg spielen unentschieden
zum Sport: Im Montagspiel der zweiten Fußball Bundesliga haben sich der FC St. Pauli und der 1. FC Nürnberg 2:2 getrennt. St. Pauli ist nach vier Spieltagen Tabellen-Siebter. 20.10.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute von Westen her aufkommender Regen, in Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. 20.10.2020 06:45 Uhr 
