# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2020:


## Corona-Virus: Italien riegelt Norden ab
Rom:	Im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus sperrt Italien größere Gebiete im Norden des Landes ab. Das kündigte Ministerpräsident Conte heute früh an. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Ansa sind die Region Lombardei und 14 Provinzen von der Maßnahme betroffen. Dort leben mehr als zehn Millionen Menschen. Die Sperrung soll nach Informationen der Zeitung "La Repubblica" für zunächst knapp vier Wochen gelten. Italien ist das Land in Europa mit den meisten bestätigten Virus-Infektionen. 08.03.2020 04:00 Uhr 

## Koalitionsspitzen beraten im Kanzleramt
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD beraten heute im Kanzleramt darüber, wie die Wirtschaft vor den Folgen der Corona-Epidemie geschützt werden kann. CSU-Chef Söder verlangt ein Notfall-Konzept. Es dürfe aus dem Coronavirus keine zweite Finanzkrise entstehen. Angedeutet hatte sich zuletzt, dass die Koalition unter anderem die Hürden für Firmen senken will, Mitarbeiter in Kurzarbeit zu schicken. Im Raum stehen auch sogenannte Überbrückungskredite, um Unternehmen kurzfristig finanziell zu helfen. 08.03.2020 04:00 Uhr 

## FAZ: Bewegung im Soli-Streit
Athen: Die griechische Regierung hat den Umgang mit Flüchtlingen an der Grenze zur Türkei verteidigt. Der stellvertretende Migrationsminister Koumoutsakos sagte der "Welt am Sonntag", sein Land breche keine Gesetze. Das, was man erlebe, sei eine Gefahr für die nationale Sicherheit. Er denke, es sei gelungen, eine angemessene Lösung zu finden. Koumoutsakos wies den Vorwurf zurück, griechische Sicherheitskräfte hätten an der Grenze zur Türkei mindestens einen Migranten erschossen. Das stimme nicht. 08.03.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund siegt in Gladbach
Berlin: Die Unionsfraktion hat Voraussetzungen genannt, unter denen der Solidaritätszuschlag für einen Großteil der Arbeitnehmer früher als bisher geplant abgeschaftt werden könnte. Ihr haushaltspolitischer Sprecher Rehberg sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", dass Finanzminister Scholz die Mindereinnahmen ohne neue Schulden finanzieren können müsse. Zudem sollten die technischen Probleme einer Umstellung zur Jahresmitte gelöst werden. Dann spräche nichts mehr dagegen, den Soli zunächst für 90 Prozent der Zahler abzubauen, so Rehberg. Nach den bisherigen Koalitionsbeschlüssen soll er für die Bezieher kleiner und mittlerer Einkommen zum 1. Januar 2021 entfallen. 08.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Dortmund nach dem 2:1 Sieg in Mönchengladbach auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Leipzig 0:0
Hertha BSC - Bremen	2:2
Freiburg - Union Berlin 	3:1
Leverkusen - Frankfurt	4:0
und
Schalke - Hoffenheim	1:1 08.03.2020 04:00 Uhr 
