# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## US-Behörden: Keine Wahlmanipulation
Washington: Bei der US-Präsidentenwahl ist es nach Angaben mehrerer Behörden nicht zu Unregelmäßigkeiten gekommen. Wahlzettel seien weder gelöscht worden noch verloren gegangen, hieß es in einer Erklärung, die unter anderem von der Agentur für Cybersicherheit sowie Vereinigungen der Wahlleiter der Bundesstaaten herausgegeben wurde. Es gebe keine Beweise, dass die Abstimmung manipuliert worden sei. Damit wiesen sie den Vorwurf von Amtsinhaber Trump, es habe Wahlbetrug gegeben, zurück. Er ist weiterhin nicht bereit, den Sieg seines demokratischen Herausforderers Biden anzuerkennen. 13.11.2020 05:00 Uhr 

## Bundesregierung plant Nebenwirkungs-App für Impfstoff
Berlin: Die Bundesregierung plant laut einem Medienbericht, Nebenwirkungen eines möglichen Impfstoffs gegen Covid-19 mit einer App zu erfassen. Nach Informationen des "Tagesspiegels" sollen bereits geimpfte Personen mit dem Programm mögliche Symptome an die zuständigen Behörden übermitteln. Experten erwarten, dass der Corona-Impfstoff der Firmen Biontech und Pfizer Anfang kommenden Jahres in Europa und den USA vorläufig zugelassen wird. Das Mittel wurde jedoch wesentlich schneller als üblich entwickelt. Die mithilfe der App erhobenen Daten könnten bei einer endgültigen Bewertung des Präparats zugrundegelegt werden. 13.11.2020 05:00 Uhr 

## EU-Beratungen über Kampf gegen Terror
Brüssel: Nach den jüngsten Anschlägen in Frankreich, Österreich und Deutschland wollen die EU-Innenminister heute über eine gemeinsame Linie im Kampf gegen Terrorismus beraten. Bei einer Video-Konferenz geht es um einen besseren Informationsaustausch über Gefährder, wirksamere Kontrollen an den EU-Außengrenzen und den Kampf gegen Radikalisierung. Außerdem will Bundesinnenminister Seehofer mit seinen Kollegen die Reform der EU-Asyl- und Migrationspolitik vorantreiben. 13.11.2020 05:00 Uhr 

## Einsicht in Stasi-Akten bald auch im Westen
Berlin: Die Akten der früheren DDR-Staatssicherheit werden künftig auch an verschiedenen Orten in Westdeutschland einsehbar sein. Die schwierige Eingliederung des Stasiunterlagen-Archivs ins Bundesarchiv komme nun zu einem erfolgreichen Abschluss, sagte der Bundesbeauftragte für diese Akten, Jahn, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Damit werde die Akten-Einsicht an allen Orten des Bundesarchivs möglich, also nicht nur in Ostdeutschland, sondern auch in Koblenz, Freiburg, Bayreuth und Ludwigsburg. 13.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage von der Weser bis zur Lausitz sowie ganz im Süden heiter. Im Nordwesten etwas Regen. 9 bis 17 Grad. Morgen im Norden Regen, im Süden heiter, 10 bis 18 Grad. Am Sonntag bewölkt, im Südosten zeitweise heiter, im Westen Regen, 8 bis 20 Grad. 13.11.2020 05:00 Uhr 
