# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2020:


## Deutsche China-Rückkehrer in Kaserne angekommen
Germersheim: Die deutschen China-Rückkehrer sind in der Nacht in Rheinland-Pfalz angekommen. In einer Kaserne in Germersheim sollen sie sicherheitshalber für etwa zwei Wochen unter Quarantäne stehen. So lange dauert die Inkubationszeit für das neuartige Coronavirus. Ein Bundeswehrflugzeug hatte die mehr als 100 Menschen von Wuhan in China nach Frankfurt am Main geflogen. Anschließend waren die Passagiere medizinisch untersucht worden. Einer von ihnen kam wegen Verdachts auf das Virus in die Frankfurter Uniklinik. Das Test-Ergebnis soll im Laufe des Tages vorliegen. 02.02.2020 01:00 Uhr 

## Abbas kappt Beziehungen zu Israel und USA
Kairo: Palästinenserpräsident Abbas hat angekündigt, alle Beziehungen zu Israel und den USA zu kappen. Das gelte auch für Sicherheitsfragen, sagte er am Rande einer Dringlichkeitssitzung der Arabischen Liga in Kairo. Abbas reagierte damit auf den Nahost Friedensplan von US-Präsident Trump. Auch die Arabische Liga wandte sich gegen Trumps Plan. 02.02.2020 01:00 Uhr 

## Kritik an Trumps JA zu Landminen
Washington: Menschenrechtsverbände haben die Entscheidung von US-Präsident Trump scharf kritisiert, das Verbot von Landminen aufzuheben. Die Organisation "Ärzte für Menschenrechte" warf ihm vor, internationale Vorgaben zu missachten. Landminen würden wahllos Menschen und Tiere töten oder verwunden und Nutzland zerstören. "Human Rights Watch" zweifelte Trumps Begründung an das Ende des Landminenverbots sei militärisch notwendig. 02.02.2020 01:00 Uhr 

## Festnahmen bei Gelb-Westen-Demo
Montpellier: In Frankreich ist es bei Protesten der Bewegung "Gelbe Westen" wieder zu Ausschreitungen gekommen. Wie die Nachrichtenagentur afp berichtet, ging die Polizei in Montpellier mit Tränengas und Wasserwerfern gegen Randalierer vor. Mehrere Sicherheitskräfte sollen verletzt worden sein. Die Polizei nahm mehr als 21 Menschen fest. Die Bewegung "Gelbe Westen" protestiert seit mehr als einem Jahr gegen die Reformpolitik von Präsident Macron. 02.02.2020 01:00 Uhr 

## Bayern München neuer Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München die Tabellenführung übernommen. Der Rekordmeister gewann in Mainz mit 3:1 und profitierte von einem Unentschieden des bisherigen Spitzenreiters Leipzig. Die Sachsen spielten gegen Mönchengladbach 2:2 und liegen in der Tabelle jetzt einen Punkt hinter den Bayern. Werder Bremen verlor in Augsburg mit 1:2 und bleibt auf dem Relegationsplatz 16. Außerdem spielten:
Dortmund - Union Berlin 5:0,
Hoffenheim - Leverkusen  2:1,
und
Düsseldorf - Frankfurt       1:1. 02.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnde Bewölkung und ostwärts abziehender Regen. Im Norden später neue Schauer, 11 bis 3 Grad. Am Tage im Norden und Osten Schauer, die Richtung Osten abziehen, von Westen her neuer Regen. Höchstwerte 6 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist durchgehend regnerisch und stürmisch, 6 Grad im Norden bis 19 Grad im Südwesten. Auch am Dienstag Schauerwetter bei 2 bis 8 Grad. 02.02.2020 01:00 Uhr 
