# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Corona: Chancen auf Lockerungen eher gering
Berlin: Zwei Tage vor Beratungen von Bund und Ländern zu den geltenden Corona-Regeln sehen führende Politiker kaum Möglichkeiten für Lockerungen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", wahrscheinlich müsse man die verhängten Auflagen sogar verlängern. Auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther schließt rasche Lockerungen aus. Im Magazin "Der Spiegel" sprach sich der CDU-Politiker aber dafür aus, die Corona-Lage in den Ländern künftig stärker zu berücksichtigen. Kanzlerin Merkel stimmte die Menschen ebenfalls auf schwierige Monate ein. In ihrem Videopodcast sagte sie, der bevorstehende Winter werde allen noch viel abverlangen. Unterdessen bleibt die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland hoch. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden innerhalb eines Tages mehr als 22.400 neue Fälle registriert. Das seien etwa 1.000 weniger als vor einer Woche. 14.11.2020 12:15 Uhr 

## US-Wahl: Prognosen aus allen Bundesstaaten liegen vor
Washington: Der gewählte US-Präsiden Biden hat Prognosen zufolge auch den Bundesstaat Georgia gewonnen. Er konnte so seinen Vorsprung auf den unterlegenen Amtsinhaber Trump weiter ausbauen. Den Berechnungen großer US-Sender zufolge kommt Biden nun auf 306 Wahlleute und damit deutlich mehr als die für einen Sieg erforderlichen 270. Trump ließ derweil bei einer Pressekonferenz erstmals Zweifel an seiner bisher demonstrierten Siegesgewissheit erkennen. Bei einem Auftritt vor dem Weißen Haus sagte Trump, die Zukunft werde zeigen, wer das Land künftig regiere. Angesichts stark steigender Coronazahlen sagte er, seine Regierung werde jedenfalls keinen Lockdown anordnen. 14.11.2020 12:15 Uhr 

## Iran dementiert Tod von Al-Kaida-Vize Al Masri
Teheran: Die iranische Regierung hat einen Bericht über den Tod des stellvertretenden Al-Kaida-Chefs Al-Masri zurückgewiesen. Es handele sich um eine erfundene Geschichte, teilte das Außenministerium in Teheran mit. Die USA und Israel versuchten dem Iran die Verantwortung für die kriminellen Taten von Al Kaida in die Schuhe zu schieben. Die "New York Times" hatte zuvor berichtet, Al Masri sei schon im August in Teheran von israelischen Geheimagenten erschossen worden. Sie hätten im Auftrag der USA gehandelt. Al Masri soll an Anschlägen auf mehrere US-Botschaften in Afrika 1998 beteiligt gewesen sein. 14.11.2020 12:15 Uhr 

## WHO fordert Programme gegen Fettleibigkeit
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation fordert alle Staaten auf, Fettleibigkeit vor allem bei jungen Leuten entschiedener zu bekämpfen. Anlass ist der heutige Weltdiabetestag. Die WHO schätzt, dass sechs Prozent der Weltbevölkerung an dieser Krankheit leiden. Das sind mehr als 420 Millionen Menschen. Übergewicht gilt dabei als einer der größten Risikofaktoren. WHO-Chef Tedros sagte, Diabetes-Kranke seien durch die Corona-Pandemie besonders gefährdet. Sie müssten im Falle einer Covid-19-Erkrankung mit einem schweren Verlauf rechnen. In vielen Ländern sei zudem die Versorgung der Diabetes-Patienten wegen der Pandemie erschwert oder unterbrochen, so Tedros. 14.11.2020 12:15 Uhr 

## DOSB-Athletensprecher sorgt sich um Sportler
Berlin: Der Vorsitzende der Athletenkommission des Deutschen Olympischen Sportbundes, Hartung, befürchtet den Verlust einer ganzen Sportlergeneration. Grund seien die wegen der Corona-Pandemie fehlenden Wettkämpfe und die damit verbundenen Einnahmeausfälle, sagte Hartung der "Süddeutschen Zeitung." Viele junge Sportler könnten es vorziehen, ihr Talent lieber in andere Bereiche zu stecken. Man werde erst Jahre später sehen, was derzeit verloren gehe. Der Athletensprecher fügte hinzu, vielen Sportlern komme ohne Wettkämpfe die Motivation abhanden. 14.11.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, gelegentlich etwas Regen. Südlich des Mittellandkanals auch etwas Sonne. Maximal 11 bis 15 Grad. 14.11.2020 12:15 Uhr 
