# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Weitere Lockerungen in Corona-Epidemie
Hannover: Die Einschränkungen wegen des Corona-Virus werden in mehreren Bundesländern weiter gelockert. Niedersachsen öffnet die Kindergärten vom 22. Juni an wieder für alle Kinder. Kultusminister Tonne sagte, statt der Notbetreuung gebe es dann einen eingeschränkten Regelbetrieb. In Hamburg dürfen Bewohner von Pflegeheimen künftig drei Besucher pro Woche empfangen statt wie bisher einen. Außerdem können Besucher länger bleiben. Das Land Thüringen schafft am Sonnabend die Kontaktbeschränkungen ab. Sich mit maximal zehn Personen oder Menschen aus einem weiteren Haushalt zu treffen, ist dann nur noch eine Empfehlung. Die Maskenpflicht in Geschäften und im Nahverkehr bleibt bestehen. Nach Schätzung des Robert-Koch-Instituts gibt es in Deutschland derzeit etwa 5.600 aktive Infektionen mit dem Corona-Virus. 09.06.2020 14:45 Uhr 

## Mehr Fälle von Diskriminierung
Berlin: In Deutschland gibt es offenbar immer mehr Fälle von Diskriminierung, etwa wegen der ethnischen Herkunft von Menschen, des Geschlechts, der Religion oder einer Behinderung. Bei der Antidiskriminierungsstelle des Bundes gingen im vergangenen Jahr knapp 3.600 Beschwerden von Bürgern ein. Das sind fast vier Prozent mehr als 2018. Nach Angaben des Behördenleiters, Franke, handelte es sich bei einem Drittel der Fälle um rassistische Diskriminierung. Franke sagte bei der Vorstellung des Jahresberichts, es gebe ein Grundrauschen der Ausgrenzung in der Gesellschaft und Versuche, Menschen aufgrund zugeschriebener Merkmale auszusortieren. Beispiele seien unter anderem Benachteiligungen bei der Job- und Wohnungssuche. Franke forderte die Politik auf, mehr gegen rassistische Diskriminierung tun. 09.06.2020 14:45 Uhr 

## Anhaltende Kritik an Esken-Äußerungen
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Esken stößt mit ihren Äußerungen zu Rassismus bei der Polizei auch in der eigenen Partei auf Kritik. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", sie sehe kein besonderes strukturelles Rassismus-Problem bei der Polizei. Die absolute Mehrheit der Beamten in Deutschland habe mit Rassismus nichts am Hut. Thüringens Innenminister Maier, ebenfalls SPD, sagte, es gebe keine Rechtfertigung, die Integrität der Polizei strukturell in Frage zu stellen. Zuvor hatten schon Politiker von Union, FDP und Linker vor einem Generalverdacht gewarnt. Esken hatte gesagt, in Deutschland gebe es latenten Rassismus in den Reihen der Sicherheitskräfte. 09.06.2020 14:45 Uhr 

## Portugals Finanzminister tritt zurück
Lissabon: Portugals Finanzminister Centeno hat seinen Rücktritt angekündigt. Centeno sagte, er werde sein Amt am 15. Juni aufgeben. Er hatte schon vor Monaten signalisiert, dass er die Arbeit möglicherweise nicht weiterführen will. Centeno ist derzeit auch Chef der Eurogruppe. In dieser Funktion leitet er die monatlichen Beratungen der Finanzminister und lotet Kompromisse in Streitfragen aus. In Portugal wird Centeno das Verdienst zugeschrieben, die langjährige Sparpolitik beendet und dennoch den ersten Überschuss seit Jahrzehnten erreicht zu haben. 09.06.2020 14:45 Uhr 

## Chinesische Drohgebärden gegen Taiwan
Taipeh:  China verstärkt offenbar seine Drohgebärden gegen Taiwan. Chinesische Kampfjets seien kurzzeitig in den taiwanischen Luftraum eingedrungen, teilte das Verteidigungsministerium in Taipeh mit. Man habe sie mit der eigenen Armee vertrieben. Der Vorfall ereignete sich kurz nachdem die taiwanische Regierung angekündigt hatte, im Sommer eine großangelegte Militärübung durchzuführen. Taiwan hatte sich 1949 von China abgespalten. Peking betrachtet die südlich gelegene Insel aber weiterhin als abtrünnige Provinz. Seit der Wiederwahl der Unabhängigkeitsverfechterin Tsai Ing-wen als Präsidentin von Taiwan im Januar gab es immer wieder chinesische Militäraktionen nahe der Insel. 09.06.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft bewölkt, zeitweise sonnig, vereinzelt Regen, 14 Grad in Ostfriesland, bis 22 Grad in Neustrelitz. 09.06.2020 14:45 Uhr 
