# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Scholz wirbt im Bundestag für Hilfspaket
Berlin:	Vertreter der Bundesregierung haben im Parlament für die Hilfspakete in der Corona-Krise geworben. Finanzminister Scholz von der SPD sagte im Bundestag, die Regierung unternehme alles, um die Folgen abzumildern. Die geplanten neuen Schulden von 156 Milliarden Euro seien eine gigantische Summe. Deutschland könne sich das aber leisten. Unions-Fraktionschef Brinkhaus sagte, nicht jeder könne so gestellt werden, als habe die Krise nicht stattgefunden. Es gehe um diejenigen, die aus eigener Kraft nicht durch die aktuelle Situation hindurchkämen. AfD-Fraktionschef Gauland übte zwar Kritik an einzelnen Entscheidungen der Regierung. Im Wesentlichen werde man die Hilfspakete für Unternehmen und Bürger aber mittragen. Die Linke forderte Nachbesserungen zugunsten von Menschen mit geringen Einkommen. 25.03.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Zahl der Infizierten steigt weiter
Berlin:	Die Zahl der mit dem Corona-Virus Infizierten ist in Deutschland weiter angestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden der Behörde bis Mitternacht mehr als 31.500 Fälle gemeldet. Im Vergleich zum Vortag ist das ein Plus von gut 4.000 Infizierten. In absoluten Zahlen sind nach wie vor Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg am stärksten betroffen. Die Zahl der Toten infolge des Corona-Virus gibt das Robert-Koch-Institut mit 149 an. 25.03.2020 10:45 Uhr 

## USA bitten Südkorea um Corona-Tests
Washington: US-Präsident Trump hat offenbar Südkorea um die Lieferung von Corona-Tests gebeten. Der südkoreanische Staatschef Moon sagte, Trump habe in einem Telefongespräch nach Quarantäne-Produkten für sein Land gefragt. Die Führung in Seoul will nach eigenen Angaben die USA mit Ausrüstung unterstützen, sollte es Überschüsse in Südkorea geben. Unklar ist, ob das Material dann gespendet oder verkauft wird. Das Weiße Haus bestätigte das Telefongespräch zwischen Trump und Moon, äußerte sich aber nicht zum Inhalt. Der Johns-Hopkins-Universität zufolge gibt es in den USA 55.000 Infektionen mit dem Coronavirus - das sei die dritthöchste Fallzahl nach China und Italien. 25.03.2020 10:45 Uhr 

## Abriegelung von Provinz Hubei aufgehoben
Peking: In China ist die Abriegelung der Provinz Hubei weitgehend aufgehoben worden. Seit Mitternacht Ortszeit dürfen die meisten Bewohner wieder aus der Provinz ausreisen. Voraussetzung ist, dass sie gesund sind. Die Behörden hatten Hubei mit knapp 60 Millionen Einwohnern zwei Monate lang von der Außenwelt abgeschottet. Die Metropole Wuhan, die als Ausgangspunkt der Pandemie gilt, wird die Reisebeschränkungen vom achten April an lockern. 25.03.2020 10:45 Uhr 

## Angreifer nehmen 150 Geiseln in Kabul
Kabul: Im Zentrum der afghanischen Hauptstadt haben Angreifer einen Tempel der Sikh gestürmt. Wie ein Vertreter der Religionsgemeinschaft sagte, nahmen sie etwa 150 bis 200 Menschen als Geiseln. Unter den Betroffenen sind demnach auch Frauen und Kinder. Zwei Menschen sollen bei dem Angriff getötet worden sein. Die Taliban teilten mit, sie seien nicht für die Tat verantwortlich. 25.03.2020 10:45 Uhr 

## Prozess gegen mutmaßlichen Doppelmörder beginnt
Göttingen: Vor dem Landgericht beginnt am Nachmittag der Prozess um einen Doppelmord. Dem 52-jährigen Angeklagten wird vorgeworfen, im September vergangenen Jahres in Göttingen seine frühere Lebensgefährtin auf offener Straße getötet zu haben. Anschließend soll er eine Arbeitskollegin der Frau umgebracht haben. Dem Beschuldigten war zunächst die Flucht gelungen. Erst einen Tag nach der Tat wurde er in Göttingen von Polizisten gestellt und überwältigt. Der Fall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt. 25.03.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überall sonnig und trocken. Höchstwerte von 7 Grad auf Rügen bis 12 Grad in Nordhorn. Böiger Wind aus Südost. 25.03.2020 10:45 Uhr 
