# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Steuereinnahmen höher als erwartet
Berlin: Die Steuereinnahmen von Bund, Ländern und Kommunen dürften im laufenden Jahr um 10,6 Milliarden Euro höher ausfallen, als noch im September erwartet. Das ist das Ergebnis der Steuerschätzung, die Bundesfinanzminister Scholz vorgestellt hat. Für das nächste Jahr wird demnach mit einem Einnahme-Plus von rund 3,4 Milliarden Euro gerechnet. Scholz wertet die Entwicklung vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie als insgesamt stabil. Der SPD-Politiker sagte, die aktuelle Schätzung zeige, dass die bisherigen Entscheidungen der Regierung richtig gewesen seien und es konjunkturell wieder aufwärtsgehe. Noch habe man die Pandemie allerdings nicht überwunden. 12.11.2020 17:15 Uhr 

## Corona - Kurve bei Neuinfektionen flacht leicht ab
Berlin: Das Robert-Koch-Institut beobachtet trotz steigender Corona-Infektionszahlen ein leichtes Abflachen der Kurve. Institutspräsident Wieler sagte, das stimme ihn vorsichtig optimistisch. Es sei aber noch unklar, ob es sich um eine stabile Entwicklung handele. Die Lage sei nach wie vor ernst. Das Institut rechnet damit, dass die Zahl der Intensivpatienten und auch die der Toten weiter steigen werden. Wieler betonte, es sei damit zu rechnen, dass Kliniken an ihre Kapazitätsgrenzen stoßen. Dem RKI zufolge meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 21.866 Neuinfektionen. Damit liegt der Wert um fast 1.900 höher als am gleichen Tag der Vorwoche. 12.11.2020 17:15 Uhr 

## Steinmeier: Bundeswehr muss im Alltag präsent bleiben
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier warnt vor einer Entfremdung zwischen Bundeswehr und Gesellschaft. Seit Aussetzung der Wehrpflicht sei die Bundeswehr im Alltag der allermeisten Bundesbürger fast unsichtbar geworden, sagte Steinmeier bei einem Gelöbnis auf dem Gelände von Schloss Bellevue. Bevölkerung und Bundeswehr müssten dafür sorgen, dass sich beide Seiten nicht fremd werden. Steinmeier lobte den Einsatz der Soldatinnen und Soldaten bei Auslandseinsätzen sowie in der Corona-Pandemie. Zugleich rief er sie auf, entschieden gegen Extremismus in der Truppe einzutreten. Das feierliche Gelöbnis fand anlässlich des 65 Jahrestags der Gründung der Bundeswehr statt. 12.11.2020 17:15 Uhr 

## Prozess um Gewalt gegen Kinder in Münster
Münster: Vor dem Landgericht hat der Prozess in einem besonders schweren Fall von Gewalt gegen Kinder begonnen. Angeklagt sind vier Männer im Alter zwischen 27 und 42 Jahren. Sie sollen zwei Jungen mit K.-o.-Tropfen betäubt und in einer Gartenlaube über mehrere Tage hinweg sexuell missbraucht haben. Bei den Kindern handelte es sich um den Sohn eines der Angeklagten und den Sohn der Lebensgefährtin eines anderen Beschuldigten. Die Lebensgefährtin sitzt ebenfalls auf der Anklagebank, sie soll den Männern die Gartenhütte überlassen haben in Kenntnis dessen, was die Kinder dort erwartete. 12.11.2020 17:15 Uhr 

## Hamburger Hafengeburtstag fällt auch 2021 aus
Hamburg: Der traditionelle Hafengeburtstag in der Hansestadt fällt auch im kommenden Jahr aus. Das hat eine Sprecherin der Wirtschaftsbehörde bestätigt. Angesichts der unklaren Entwicklung in der Corona-Pandemie sei es unrealistisch, dass im Mai eine Veranstaltung mit einer Million Besuchern durchgeführt werden könne. Wirtschaftssenator Westhagemann verwies auf den erforderlichen zeitlichen Planungsvorlauf und sprach von einer schmerzhaften Entscheidung. Bereits in diesem Jahr war der Hamburger Hafengeburtstag abgesagt worden. Er gilt als eines der weltweit größten Hafenfeste und wird regelmäßig drei Tage lang mit zahlreichen Veranstaltungen gefeiert. 12.11.2020 17:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  13.047  Punkten. Das ist ein Minus von  1,3  Prozent. Der Dow Jones:  29.278  Punkte; minus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 11 . 12.11.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend nordöstlich der Elbe gebietsweise Regen, aber abziehend, dahinter Auflockerungen und noch Schauer. Abendtemperaturen 7 bis 11 Grad. 12.11.2020 17:15 Uhr 
