# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Bund-Länder-Treffen zu Corona-Pandemie
Berlin: Bund und Länder stecken den weiteren Kurs im Umgang mit der Corona-Pandemie ab. Kanzlerin Merkel berät mit den Ministerpräsidenten der Länder. Wie bereits bekannt wurde, will der Bund wegen der steigenden Infektionszahlen die Schwelle für das Anordnen schärferer Maßnahmen senken. In Gebieten mit mehr als 35 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in einer Woche soll das Tragen einer Maske auch auf belebten Plätzen im Freien vorgeschrieben werden. Außerdem schlägt die Bundesregierung vor, in der Gastronomie Sperrstunden einzuführen und die Teilnehmerzahl an Familienfeiern zu begrenzen. Bisher sind Beschränkungen erst ab einer Zahl von 50 Neuinfektionen vorgesehen. Ob alle Länder den Vorschlag des Bundes mittragen, ist noch offen. 14.10.2020 15:45 Uhr 

## Corona bedroht Versorgung in den Niederlanden
Den Haag: In den Niederlanden gefährden die steigenden Corona-Fallzahlen zunehmend die Gesundheitsversorgung. In Amsterdam, Rotterdam und Den Haag mussten Krankenhäuser ihre Notaufnahmen zeitweilig schließen. Dort waren alle Betten belegt oder es stand zu wenig Personal zur Verfügung. Patienten wurden in andere Krankenhäuser oder Städte verlegt. Trotz schärferer Schutz-Maßnahmen nimmt in den Niederlanden die Zahl der Covid-19-Fälle zu. Kliniken streichen bereits Operationen und sagen Behandlungen ab. 14.10.2020 15:45 Uhr 

## EU-Sanktionen gegen Moskau
Brüssel: 	Die EU wird nach dem Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny offenbar sechs Personen und eine Organisation aus Russland mit Sanktionen belegen. Es soll sich um Mitarbeiter des Sicherheitsapparates handeln. Darauf haben sich übereinstimmenden Berichten zufolge Vertreter der EU-Staaten geeinigt. Zu den Maßnahmen zählten Einreiseverbote und Vermögenssperren. Der russische Außenminister Lawrow kündigte in einem Rundfunkinterview Gegensanktionen an. Nawalny war nach Untersuchungsergebnissen mehrerer EU-Labors mit einem militärischen Nervenkampfstoff der Nowitschok-Gruppe vergiftet worden. 14.10.2020 15:45 Uhr 

## Kinderschutz: Kabinett beschließt neues Gesetz
Berlin:   Kinder und Jugendliche sollen durch ein Gesetz stärker vor Gefahren im Netz geschützt werden. Das Bundeskabinett hat einen Entwurf von Familienministerin Giffey gebilligt. Er verpflichtet große Anbieter von Spielen und Filmen zu technischen Vorkehrungen. Damit sollen Kinder und Jugendliche vor sogenannten Interaktions-Risiken wie Mobbing, sexueller Belästigung, Tracking oder Kostenfallen geschützt werden. Zudem sieht der Entwurf Melde- und Beschwerdemöglichkeiten vor, wenn junge Nutzer sich bedroht oder bedrängt fühlen. Bei Verstößen drohen Anbietern hohe Bußgelder. Zur Kontrolle wird eine Bundeszentrale für Kinder- und Jugendmedienschutz eingerichtet. Bundestag und Bundesrat müssen dem Gesetzentwurf noch zustimmen. 14.10.2020 15:45 Uhr 

## "Alexander von Humboldt" kehrt zurück
Kiel: Die "Alexander von Humboldt II" ist von ihrer ersten Ausbildungsfahrt mit Marine-Kadetten in diesem Herbst zurückgekehrt. Das Schiff fuhr bei kräftigem Wind unter Segeln in die Kieler Förde und machte im Marinehafen fest. An der dortigen Tirpitzmole hat eigentlich die "Gorch Fock" ihren Liegeplatz. Das Segelschulschiff der Marine wird allerdings seit 2015 generalüberholt. Seit Jahresbeginn dient die "Alexander von Humboldt" als Ersatz. Der Dreimaster wird von einer zivilen Stiftung betrieben. Im Herbst und Winter sind neun Fahrten mit insgesamt fast 200 Kadetten geplant. 14.10.2020 15:45 Uhr 

## Ex-Biolandchef wechselt zum Tönnies-Konzern
Rheda-Wiedenbrück: Der frühere Bioland-Chef Thomas Dosch ist vom Landwirtschaftsministerium Niedersachsen zum Fleischkonzern Tönnies gewechselt. Das teilte das Unternehmen mit. Dosch solle den Betrieb im Sinne einer nachhaltigeren Agrar- und Ernährungswirtschaft weiterentwickeln. Der Landwirt war zwölf Jahre lang an der Spitze des Ökobauern-Verbandes Bioland. 2014 wechselte Dosch ins Ministerium nach Hannover. 14.10.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, vom Harz her Regen, Schwerpunkt im Süden Niedersachsens und östlich der Warnow, vom Emsland bis zur Kieler Bucht meist trocken, 8 bis 13 Grad. 14.10.2020 15:45 Uhr 
