# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## Frankreich verlängert Ausgangsbeschränkungen
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat die Ausgangsbeschränkungen um rund einen Monat bis zum 11. Mai verlängert. Macron sagte in einer Fernsehansprache, es gebe Hoffnung. Aber die Krankenhäuser im Großraum Paris und der Region Grand Est im Nordosten des Landes seien überlastet. Die strengen Regeln in Frankreich gelten schon seit Mitte März. Die Menschen dürfen das Haus nur verlassen, wenn es unbedingt nötig ist. Spaziergänge oder Sport sind eine Stunde pro Tag im Radius von einem Kilometer zur Wohnung erlaubt. 14.04.2020 02:00 Uhr 

## Walter-Borjans für Lockerung von Corona-Regeln
Berlin:	SPD-Chef Walter-Borjans plädiert dafür, die Corona-Beschränkungen schrittweise zu lockern. Er sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Restriktionen aufrecht zu erhalten, werde immer mehr auch zur psychischen und wirtschaftlichen Belastung. Bundesforschungsministerin Karliczek lobte die Vorschläge der Nationalen Akademie der Wissenschaften Leopoldina für ein Ende der Corona-Maßnahmen als exzellente Beratungsgrundlage für die Politik. Die Wissenschaftler empfehlen unter anderem, Schulen sobald wie möglich wieder zu öffnen - zunächst aber nur für jüngere Schüler. Heute wollen die Bildungsminister der Bundesländer per Videokonferenz über das weitere Vorgehen beraten. 14.04.2020 02:00 Uhr 

## Türkei lässt Gefangene wegen Corona frei
Ankara: Das türkische Parlament hat ein Gesetz zur Freilassung von Strafgefangenen gebilligt. Es sieht vor, dass  wegen der Corona-Pandemie rund 90.000 Häftlinge aus überfüllten Gefängnissen vorzeitig entlassen werden sollen. Davon ausgenommen sind jedoch politische Häftlinge. Nach Angaben des türkischen Justizministers Gül hat es in dem Land bereits mehrere Todesfälle unter infizierten Gefängnisinsassen gegeben. 14.04.2020 02:00 Uhr 

## IWF verkündet Schuldenerleichterungen
Washington: Der Internationale Währungsfonds hat wegen der Corona-Krise sofortige Schuldenerleichterungen für 25 arme Staaten verkündet. Laut IWF-Chefin Georgieva erhalten die Länder für einen begrenzten Zeitraum Notkredite, um sie im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie zu unterstützen. Dies gilt unter anderem für eine Reihe afrikanischer Staaten sowie für Afghanistan, Haiti und Jemen. 14.04.2020 02:00 Uhr 

## Israel: Neue Frist für Regierungsbildung
Jerusalem: In Israel hat Präsident Rivlin die Frist für eine Regierungsbildung verlängert. Der Oppositionspolitiker Gantz und der bisherige Ministerpräsident Netanjahu erhalten weitere 48 Stunden Zeit, um eine Einheitsregierung zu bilden. Die ursprüngliche Frist wäre um Mitternacht abgelaufen. Das Büro des Präsidenten teilte mit, beide Politiker hätten um eine Verlängerung gebeten und erklärt, dass sie kurz vor einer Einigung stünden. 14.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten und an den Alpen Regen, in höheren Lagen auch Schnee. Im Nordwesten wolkiger und meist trocken. Plus 5 bis minus 5 Grad. Am Tage vereinzelt Regen, im Süden teils noch mit Schnee vermischt. Sonst heiter. 6 bis bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Wolken oft sonnig und trocken bei 11 bis 20 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig bei 14 bis 24 Grad. 14.04.2020 02:00 Uhr 
