# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## CSU setzt auf weitere Konjunkturhilfen
München: Die CSU setzt zur Bewältigung der Corona-Krise auf umfangreiche Investitionen und eine Schulden-Obergrenze. Auf dem Internet-Parteitag billigten die Delegierten einen Leitantrag der CSU-Spitze. Zu den Kernpunkten zählen Kaufprämien für umweltfreundliche Fahrzeuge, Gutscheine für Urlaub in Deutschland und Steuersenkungen. CSU-Chef Söder betonte, alle Investitionen müssten eine unmittelbare Wirkung haben. Die Aufnahme weiterer Schulden durch den Bund sollte nach Ansicht Söders in diesem Jahr auf maximal 100 Milliarden Euro begrenzt werden. 23.05.2020 03:00 Uhr 

## Altmaier: Keine dauerhafte Beteiligung an Lufthansa
Berlin: Die geplante Staatsbeteiligung an der Lufthansa soll nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier nicht von Dauer sein. Der Staat werde sich so schnell wie möglich wieder zurückziehen, damit die Lufthansa dann alleine zurechtkomme, sagte Altmaier der "Saarbrücker Zeitung". Das gelte auch für ähnliche Fälle, über die in Zukunft möglicherweise noch Entscheidungen getroffen werden müssen. Zugleich wies er Kritik der Opposition zurück. Die Lufthansa sei durch die Corona-Krise unverschuldet in größte Schwierigkeiten gekommen. 23.05.2020 03:00 Uhr 

## Widmann-Mauz beklagt zunehmenden Rassismus
Berlin: Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, hat rassistische und antisemitische Übergriffe in der Corona-Krise angeprangert. Menschen würden beleidigt, bedroht, mit Desinfektionsspray besprüht und angegriffen, sagte die CDU-Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Die Angriffe richteten sich gegen Jüdinnen und Juden, gegen Menschen, die als Asiaten gesehen würden. Die Zahlen der Opferberatungsstellen seien erschreckend. In wenigen Wochen seien mehr als 100 Berichte über antisemitische und rassistische Übergriffe eingegangen. 23.05.2020 03:00 Uhr 

## Leer: Corona-Infektionen nach Restaurantbesuch?
Hannover: Bei einem Restaurantbesuch im niedersächsischen Landkreis Leer haben sich möglicherweise sieben Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Das hat nach NDR-Informationen der Landkreis bestätigt. Diese neuen Fälle hätten dazu geführt, dass bereits für mindestens 50 Menschen vorsorglich häusliche Quarantäne angeordnet worden sei. Ob sich die Besucher oder das Personal nicht an die Regeln gehalten haben, ist noch unklar. Es wären die ersten bekannten Fälle dieser Art seit der Wiederöffnung der Gastronomie in Niedersachsen. 23.05.2020 03:00 Uhr 

## Hertha gewinnt Berliner Derby deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC das Stadtderby gegen Union Berlin klar mit 4:0 gewonnen. In der Tabelle klettert Hertha auf Platz 10 - Union ist Zwölfter. In der zweiten Liga spielten Heidenheim gegen Wehen-Wiesbaden 1:0 und Nürnberg gegen Aue 1:1. 23.05.2020 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Weiter Schauer und Gewitter, Tiefstwerte zwischen 18 Grad im Breisgau und 8 Grad in der Eifel. Am Tage verbreitet Regen. Maximal 14 Grad im Südharz bis 24 Grad am Alpenrand. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden wechselhaft, nach Südwesten hin heiter, 13 bis 22 Grad. Am Montag oft sonnig, vereinzelt Schauer, 14 bis 26 Grad. 23.05.2020 03:00 Uhr 
