# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Schul-Neustart: Länder öffnen Klassenräume
Berlin: Hunderttausende Schülerinnen und Schüler in ganz Deutschland können ab heute wieder zur Schule gehen. Nach wochenlanger Corona-Pause sollen zunächst nur einzelne Jahrgänge Präsenzunterricht bekommen. Das sind überwiegend obere Grundschulklassen und Jahrgänge, für die im nächsten Schuljahr Abschlussprüfungen anstehen. Für den Unterricht in den Schulgebäuden gelten überall Abstandsregelungen und Hygieneauflagen, aber keine Maskenpflicht. Nach rund sechs Wochen Corona-Sperre dürfen heute auch Friseursalons wieder öffnen - ebenfalls unter strengen Corona-Auflagen. Die Branche rechnet diese Woche dennoch mit einem Kundenansturm. 04.05.2020 01:00 Uhr 

## Scholz: Keine schnelle Kaufprämie für Autobranche
Berlin: Finanzminister Scholz lehnt eine rasche Entscheidung über staatliche Hilfen für die Automobilindustrie ab. Beim für Dienstag geplanten Autogipfel im Kanzleramt werde es keine konkreten Beschlüsse geben, sagte der SPD-Politiker in der ARD. Zu den geforderten Kauf- oder Abwrackprämien äußerte sich Scholz skeptisch, ebenso zu Staatshilfen für Unternehmen, die ihren Aktionären Dividenden auszahlen wollen. Scholz zufolge könnte es aber Ende Mai oder Anfang Juni ein staatliches Konjunkturprogramm geben, um die deutsche Wirtschaft nach der Corona-Krise wieder anzukurbeln. 04.05.2020 01:00 Uhr 

## Pompeo: Coronavirus kam aus Labor in Wuhan
Washington: US-Außenminister Pompeo hat in der Debatte über den Ursprung der Corona-Pandemie erneut China attackiert. Pompeo sagte in einem ABC-Interview, es gebe überwältigende Beweise dafür, dass der neuartige Erreger aus einem Labor in der Stadt Wuhan stamme. Zu dem Vorwurf, das Virus sei absichtlich freigesetzt worden, äußerte sich der frühere CIA-Direktor nicht. Den chinesischen Behörden zufolge war das Virus von einem Wildtiermarkt in Wuhan auf Menschen übertragen worden. 04.05.2020 01:00 Uhr 

## Italien: Regierung lockert Ausgangssperren
Rom: Italien lockert in der Corona-Pandemie die seit fast zwei Monaten geltenden strengen Ausgangssperren. Ab heute dürfen rund 60 Millionen Menschen wieder zum Sport oder Spazierengehen nach draußen. Industrie und Bauwirtschaft fahren ihre Produktion wieder hoch. Allerdings dürfen die meisten Geschäfte noch nicht öffnen. Restaurants und Bars dürfen nur Liefer- oder Mitnehm-Service anbieten und bleiben bis Juni für Besuche weiter geschlossen. 04.05.2020 01:00 Uhr 

## Kicker: 14 Bundesliga-Clubs offenbar coronafrei
Berlin: Die ersten Untersuchungen auf das Coronavirus sind nach Medieninformationen bei mindestens 14 Fußball-Bundesligisten negativ ausgefallen. An drei Standorten sei die Lage noch undurchsichtig, berichtet der «Kicker». Das seien ASugsburg, Mönchengladbach und Leipzig. Beim 1. FC Köln waren zwei Spieler und ein Physiotherapeut positiv auf das Coronavirus getestet worden. 04.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Mitte und im Süden unbeständig, im Norden heiter, 11 bis 24 Grad.) Nachts von Südwesten bis nach Niedersachsen Regen, sonst kaum Wolken und trocken, 11 bis 2 Grad. Tagsüber in der Mitte und im Süden wechselhaft, im Norden freundlich, bei maximal 11 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag heiter bis wolkig, im Osten und ganz im Süden Schauer möglich, bei 10 bis 20 Grad. Mittwoch fast überall sonnig und trocken, mit 11 bis 23 Grad. 04.05.2020 01:00 Uhr 
