# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Auch Hamburger Gericht bestätigt Beherbergungsverbot
Hamburg: Auch in der Hansestadt bleibt es vorerst beim Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Risikogebieten. Das Verwaltungsgericht wies einen Eilantrag gegen die Regelung ab. Geklagt hatte ein Ehepaar aus Köln, das in Hamburg übernachten wollte. Laut den Richtern ist das Interesse an der öffentlichen Gesundheit wichtiger als ein Urlaub. Sie verwiesen darauf, dass in einem Stadtstaat wie Hamburg vergleichsweise viele Menschen auf engem Raum lebten. Zuvor hatte bereits das Schleswig-Holsteinische Oberverwaltungsgericht das Beherbergungsverbot mit Verweis auf das öffentliche Gesundheitswesen bestätigt. In Niedersachsen war die Regelung dagegen gestern für rechtswidrig erklärt worden. 16.10.2020 16:45 Uhr 

## Hamburg verschärft Corona-Auflagen
Hamburg: Die Hansestadt verschärft angesichts steigender Infektionszahlen die  Corona-Auflagen. Laut dem Senat gilt an Berufsschulen und den Oberstufen auch im Unterricht eine allgemeine Maskenpflicht. Bereits von morgen an wird bei privaten Feiern die Obergrenze von derzeit 25 auf 15 Teilnehmer gesenkt. Bei öffentlichen Veranstaltungen ohne Sitzplätze sind dann im Freien höchstens 100 Personen erlaubt; in geschlossenen Räumen nur noch 50. Zudem müssen ab morgen alle Gaststätten in der Hansestadt ab 23 Uhr schließen. Der Alkoholverkauf wird nachts generell verboten. Auch Nordrhein-Westfalen führt von morgen an eine Sperrstunde in der Gastronomie ein. Nach Angaben der Landesregierung gilt sie für alle Kommunen mit hohen Infektionszahlen. In Berlin hatte zuvor das Verwaltungsgericht die Sperrstunde dagegen gekippt. Ein Gerichtssprecher bezeichnete die Regelung als unverhältnismäßig. 16.10.2020 16:45 Uhr 

## Tarifangebot der Arbeitgeber im Öffentlichen Dienst
Berlin: Die Arbeitgeber im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen haben in den Tarifverhandlungen für die rund 2,5 Millionen Beschäftigten ein erstes Angebot vorgelegt. Es sieht insgesamt 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt in drei Stufen vor. Wie das Bundesinnenministerium und die kommunalen Arbeitgeberverbände weiter mitteilten, soll die Laufzeit 36 Monate betragen. Die Gewerkschaften lehnten das Angebot als unzureichend ab. Sie fordern ein Lohn- und Gehaltsplus von 4,8 Prozent , mindestens aber 150 Euro mehr im Monat. Die Tarifverhandlungen werden in der kommenden Woche fortgesetzt. 16.10.2020 16:45 Uhr 

## Polizei erschießt Häftling in Münster
Münster: Spezialkräfte der Polizei haben im Gefängnis der Stadt einen Häftling erschossen, der eine Angestellte als Geisel genommen hatte. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft konnte die 29-Jährige befreit werde. Sie erlitt leichte Verletzungen am Hals. Der 40-Jährige hatte die Frau demnach mit einem aus einer Rasierklinge gefertigten Gegenstand bedroht und angekündigt, sie zu töten. Trotz intensiver Kommunikationsversuche sei es nicht gelungen, ihn zum Aufgeben zu bewegen. Der Hintergrund der Geiselnahme ist unklar. Der Mann sollte in drei Wochen aus dem Gefängnis in Münster freigelassen werden. 16.10.2020 16:45 Uhr 

## Serie von Brandanschlägen in Niedersachsen
Oldenburg: In Niedersachsen haben möglicherweise Neonazis eine Serie von Brandanschlägen verübt. Nach Syke und Gnarrenburg ist jetzt auch in Ganderkesee ein Restaurant in Flammen aufgegangen. Es war erst vor kurzem von einem Zuwanderer eröffnet worden. Am Tatort entdeckten die Ermittler ein weiteres Mal Hakenkreuz-Schmierereien. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Oldenburg erklärte, die Fälle würden auf mögliche Zusammenhänge geprüft. An allen drei Orten soll es eine auffällige rechte Szene geben. 16.10.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend Wechsel von dichten Wolkenfeldern und zeitweiligen Auflockerungen, dabei meist trocken. Temperaturen 9 bis 11 Grad. 16.10.2020 16:45 Uhr 
