# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Höchster Wert seit Mai: Gut 1.000 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland haben sich erstmals seit Monaten wieder mehr als 1.000 Menschen innerhalb eines Tages mit dem Corona-Virus infiziert. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, haben die Gesundheitsämter gestern 1.045 neue Fälle gemeldet. Das ist der höchste Tageswert seit dem 7. Mai. Anschließend waren die Zahlen in der Tendenz gesunken, seit Ende Juli steigen sie wieder. Als Hauptursache gelten eine zunehmende Sorglosigleit und die Missachtung von Abstands- und Hygiene-Regeln. Ob es sich um den Beginn einer möglichen zweiten Welle handelt, ist unklar. Am Vormittag will sich Gesundheitsminister Spahn auf einer Pressekonferenz zum aktuellen Infektionsgeschehen äußern. 06.08.2020 10:45 Uhr 

## Zerstörtes Beirut: Internationale Helfer auf dem Weg
Beirut:	    Die internationale Hilfe für die libanesische Hauptstadt ist angelaufen. Aus Deutschland machten sich ein Team des Technischen Hilfswerks, Ärzte sowie Gefahrgut-Spezialisten auf den Weg. Zudem hat die Bundeswehr dem Libanon ihre Unterstützung angeboten. Italien schickte Feuerwehrleute. Frankreich entsandte drei Armeeflugzeuge mit Rettungsspezialisten, medizinischer Ausrüstung und einer mobilen Krankenstation. Durch die Explosionen kamen nach offiziellen Angaben mehr als 130 Menschen ums Leben. Etwa 5.000 wurden demnach verletzt. Nahezu die Hälfte der Stadt sei zerstört. Die libanesische Regierung geht davon aus, dass im Hafen gelagertes Ammonium-Nitrat die Detonationen ausgelöst hat. Die Substanz wird zur Herstellung von Dünger und Sprengstoff verwendet. 06.08.2020 10:45 Uhr 

## Schulstart: Rabe gegen Maskenpflicht im Unterricht
Hamburg: Der Schulenator der Hansestadt, Rabe, hat sich gegen eine Maskenpflicht im Unterricht zum jetzigen Zeitunkt ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, man müsse in dieser Frage abwägen: zwischen den gesundheitlichen Risiken - die bei Schülern deutlich geringer sind - und den Anforderungen eines funktionierenden Unterrichts. Auch in der Wissenschaft gebe es derzeit nur einzelne Stimmen, die eine Maskenpflicht in Klassenräumen fordern. Nach mehrmonatiger Pause sind Schülerinnen und Schüler in Hamburg heute ins neue Schuljahr gestartet. Wegen der Corona-Pandemie bestehen strenge Hygieneregeln und eine Maskenpflicht außerhalb des Unterrichts. Ausgenommen sind alle Grundschüler bis zehn Jahren. 06.08.2020 10:45 Uhr 

## Gutachten: Urteil gegen Maddie-Verdächtigen rechtens
Luxemburg: Der Tatverdächtige im Fall Maddie hat bei seinen Bemühungen um eine Freilassung aus dem Gefängnis einen Rückschlag hinnehmen müssen. Hintergrund ist ein Gutachten eines Generalanwalts des Europäischen Gerichtshofes. Demnach durfte der 43-jährige Deutsche 2019 vom Landgericht Braunschweig wegen der Vergewaltigung einer Amerikanerin verurteilt werden. Das Gutachten ist für die EuGH-Richter nicht bindend. Zumeist folgen sie aber der Einschätzung des zuständigen Generalanwaltes. Der Mann wird inzwischen auch verdächtigt, im Jahr 2007 die damals dreijährige Maddie entführt zu haben. Die deutschen Ermittler gehen davon aus, dass das Mädchen tot ist. 06.08.2020 10:45 Uhr 

## FB und Twitter löschen Trump-Botschaft zu Corona
Washington:    Facebook hat eine Botschaft von US-Präsident Trump zur Corona-Pandemie gelöscht. Wie der Konzern mitteilte, handelte es sich bei dem Post um eine Falschinformation über das Virus. Es sei um einen Ausschnitt aus einem Interview Trumps im Fernsehsender Fox News gegangen. Darin habe der Präsident erklärt, Kinder seien fast immun gegen das Coronavirus. Twitter sperrte das Konto von Trumps Wahlkampagne, weil dort dasselbe behauptet wurde. Betreiber von Onlinenetzwerken gehen seit einiger Zeit verstärkt gegen irreführende und manipulative Inhalte auf ihren Seiten vor. 06.08.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es sonnig und trocken, lediglich zur Nordsee hin locker bewölkt. Höchstwerte zwischen 22 Grad in Flensburg und 33 Grad im südlichen Emsland. 06.08.2020 10:45 Uhr 
