# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Corona-Kabinett berät über weiteren Kurs
Berlin: Kanzlerin Merkel und die zuständigen Minister beraten am Vormittag über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie. Die Bundesregierung will die Regeln für die Quarantäne anpassen und bis Mitte des Monats eine neue Teststrategie beschließen. Immer mehr Städte überschreiten den Schwellenwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von einer Woche und verschärfen deswegen die Corona-Auflagen. So gelten zum Beispiel in Berlin und Frankfurt am Main eine nächtliche Sperrstunde, Stuttgart und Köln haben das Alkoholverbot auf öffentlichen Plätzen ausgeweitet. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh 2.467 Neuinfektionen in Deutschland – das sind 1.085 Fälle mehr als am vergangenen Montag. 12.10.2020 08:15 Uhr 

## Weiter Streit über Beherbungsverbot
Berlin: Die Kritik an Einschränkungen für Reisende innerhalb Deutschlands nimmt zu. Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, forderte, das Beherbergungsverbot für Besucher aus Regionen mit hohen Infektionszahlen zurückzunehmen. Es gebe keinen Hinweis darauf, dass es in Hotels eine besondere Ansteckungsgefahr gebe. Nach Ansicht von Berlins Regierendem Bürgermeister Müller sorgen solche Verbote vor allem für Verwirrung und Unverständnis. Nach Informationen des "Tagesspiegel" will der SPD-Politiker die Beherbergungsverbote am Mittwoch auf die Tagesordnung der Bund-Länder-Gespräche setzen. Dagegen verteidigte Kanzleramtsminister Braun in der ARD die Auflagen für Reisende innerhalb Deutschlands. Viele Bundesländer seien besorgt, dass Besucher aus Städten mit hohen Infektionszahlen das Virus in ihre Urlaubsgebiete hineintrügen. 12.10.2020 08:15 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund für Betreuungsoffensive
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund fordert eine Betreuungsoffensive für Kleinkinder. Hintergrund sind die Berechnungen des Instituts der Deutschen Wirtschaft, wonach derzeit 342.000 öffentlich geförderte Kita-Plätze fehlen. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, schlug in der "Passauer Neuen Presse" vor, Menschen, die in der Pandemie ihren Job verloren hätten oder in Kurzarbeit seien, zu Betreuern auszubilden. Auf diese Weise ließen sich kurzfristig zusätzliche Angebote schaffen. Nach Ansicht von Landsberg müssen die Länder aber auch mehr Personal für die Kleinkinderbetreuung ausbilden. Außerdem sollten die baulichen Anforderungen an Kindergärten gesenkt werden. 12.10.2020 08:15 Uhr 

## US-Senat beginnt mit Anhörung von Barrett
Washington: Der US-Senat will heute mit der Anhörung der Kandidatin von Präsident Trump für das Oberste Gericht der Vereinigten Staaten beginnen. Im Justizausschuss wird die konservative Juristin Barrett zunächst vorgestellt und dann befragt. Trump und die Republikaner im Senat wollen sie noch vor der Präsidentenwahl am 3. November ins Oberste Gericht bringen. Sie ist als Nachfolgerin der verstorbenen liberalen Richterin Ginsburg nominiert. Sollte Barrett wie erwartet im Senat bestätigt werden, würde das die konservative Mehrheit am Supreme Court vergrößern und auf Jahre zementieren. Die Richter werden auf Lebenszeit ernannt. Die Demokraten um Trumps Herausforderer Biden fordern, dass erst der Sieger der Wahl über Ginsburgs Nachfolge entscheiden soll. 12.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.558 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.138 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 21. 12.10.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit heiteren Abschnitten, nordöstlich der Elbe am meisten Sonnenschein. Von der Ems und Nordsee her einzelne Schauer. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 12.10.2020 08:15 Uhr 
