# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Ullmann zu Corona-Warnapp: Technische Probleme sind peinlich
Hamburg: Der FDP-Gesundheitsexperte Ullmann hat die Bundesregierung wegen der technischen Probleme bei der Corona-Warn-App kritisiert. Auf NDR Info sagte er, die Anwendung sei ein gutes Werkzeug, um Infektionen mit dem Corona-Virus vorzubeugen. Die technischen Lücken seien jedoch peinlich. Es könne nicht sein, dass die Bundesregierung die App als positiv verkaufe, wenn gleichzeitig solche Pannen passierten, so Ullmann weiter. Gut einen Monat nach dem Start der Corona-Warn-App sind weitere technische Probleme bekannt geworden. Laut Tagesschau.de funktioniert die Kontaktüberprüfung auf vielen iPhones nur lückenhaft. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. 25.07.2020 09:15 Uhr 

## Virologe Kekulé warnt vor Sorglosigkeit
Hamburg: Der Virologe Kekulé hat sich mit Blick auf die wieder steigende Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland besorgt gezeigt. Auf NDR Info warnte er vor einem falschen Sicherheitsgefühl in der Bevölkerung. Es könne schnell ein Punkt überschritten werden, an dem die Behörden Infektionsketten nicht mehr nachvollziehen könnten. Zudem sprach sich Kekulé für verpflichtende Corona-Tests für Reiserückkehrer aus. In Deutschland liegt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter auf höherem Niveau als vor einigen Wochen: Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter 781 neue Fälle. Als Grund gilt die Urlaubssaison mit Hunderttausenden Reisen. 25.07.2020 09:15 Uhr 

## Entschädigung für benachteiligte schwule Soldaten?
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer plant offenbar Entschädigungen für Soldaten, die in der Vergangenheit wegen ihrer Homosexualität dienstrechtlich benachteiligt wurden. Wie das Redaktionsnetzwerk Deutschland schreibt, geht es um Diskriminierungen, die sich noch bis ins Jahr 2000 ausgewirkt haben. Bisher hätten es alle Bundesregierungen abgelehnt, frühere dienstrechtliche Urteile aufzuheben, die aus heutiger Sicht eine Benachteiligung darstellten. Im Entwurf von Kramp-Karrenbauer - der Mitte September offiziell vorgelegt werden soll - seien jetzt nicht nur Aufhebungen, sondern ausdrückliche Rehabilitierungsbescheinigungen vorgesehen. Die Neuregelung soll auch für frühere Angehörige der Nationalen Volksarmee der DDR gelten und nicht auf etwaige Sozialleistungen angerechnet werden. 25.07.2020 09:15 Uhr 

## AfD berät über den Fall Kalbitz
Stuttgart: Das Bundesschiedsgericht der AfD berät heute über die Parteimitgliedschaft des Brandenburger Fraktionsvorsitzenden Kalbitz. Ob dazu bereits eine Entscheidung fällt, ist offen. Der Parteivorstand hatte Kalbitz im Mai aus der AfD ausgeschlossen, weil er bei seinem Eintritt eine frühere Mitgliedschaft in der inzwischen verbotenen rechtsextremen  "Heimattreuen Deutschen Jugend" und bei den Republikanern nicht angegeben habe. Kalbitz bestreitet die Mitgliedschaft in der HDJ. Das Berliner Landgericht hatte den Parteiausschluss später mit der Begründung für unzulässig erklärt, dass nach dem Parteiengesetz für die Beendigung einer Mitgliedschaft das Schiedsgericht und nicht der Bundesvorstand zuständig sei. 25.07.2020 09:15 Uhr 
