# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Auch Weil will Maskenpflicht regeln
Hannover: Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen und Thüringen haben in der Corona-Krise das Vorpreschen einiger Länder beim Thema Maskenpflicht kritisiert. Der niedersächsische Regierungschef Weil sagte im ZDF wörtlich, es nerve ihn. Alle Ministerpräsidenten hätten erst vor fünf Tagen zusammen gesessen. Bis auf einen gewissen öffentlichen Druck gebe es eigentlich keine wesentlichen neuen Erkenntnisse. Weil kündigte nun auch für sein Bundesland eine Regelung zur Maskenpflicht an. Zuvor hatte bereits Thüringens Regierungschef Ramelow in der ARD betont, das Thema Alltagsmaske sei am Mittwoch mit der Kanzlerin intensiv beraten worden. Ihn wundere, dass die Kollegen, die damals noch dagegen gesprochen hätten, die Ersten mit der Einführung gewesen seien. 22.04.2020 04:00 Uhr 

## Söder: Kein Blankoscheck für Fußball
Berlin: Bayerns Ministerpräsident Söder hält Geisterspiele in der Fußball-Bundesliga unter strikten Bedingungen bald wieder für vertretbar. Söder sagte in der ARD, es lohne sich, das sehr detallierte Konzept der Liga zu überprüfen. Allerdings könne nicht von einem Blankoscheck für den Fußball die Rede sein. Die Hygienemaßnahmen müssten ständig überprüft werden. Neben den Bundesländern und dem Gesundheitsministerium müsse auch das Robert Koch-Institut mit seiner Expertise das Konzept prüfen, so Söder. 22.04.2020 04:00 Uhr 

## Kabinett: Rentenerhöhung, Pflege-Lohn und Irini
Berlin: Das Bundeskabinett will heute die für den Sommer geplante Rentenerhöhung auf den Weg bringen. Dazu liegt den Ressorchefs eine Verordnung des Sozialministeriums vor. Grundlage ist die Lohnentwicklung im vergangenen Jahr. Das Kabinett befasst sich außerdem mit der geplanten Erhöhung und Ausweitung des Mindestlohns für mehr als eine Million Pflegekräfte. Zudem beraten die Minister über die deutsche Beteiligung an der neuen EU-Mittelmeer-Mission IRINI. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios sieht das angestrebte Mandat eine Obergrenze von 300 Soldaten vor. 22.04.2020 04:00 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Libyen und Ukraine
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten heute über die Lage im Bürgerkriegsland Libyen. Auch angesichts der Coronavirus-Pandemie hatte Malta eine humanitäre EU-Hilfsmission für das nordafrikanische Land gefordert. Hintergrund ist auch die Sorge, Hunderttausende Migranten könnten sich auf den Weg nach Europa machen. Die EU-Minister wollen in Brüssel zudem über den Konflikt im Osten der Ukraine beraten. 22.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonnenschein und trocken, im Nordosten zeitweise bewölkt, 12 bis 25 Grad.) Es ist oft klar und überall trocken. Tiefstwerte 10 Grad an der Mainmündung bis 1 Grad im Vogtland. Am Tage verbreitet sonnig, im Ostseeumfeld anfangs noch hochnebelartige Wolkenfelder. Höchstwerte 14 Grad an der Ostsee, 20 Grad in der Altmark bis 25 Grad am Oberrhein. Dabei örtlich böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiterhin sonnig und trocken, 13 Grad an der Ostsee bis 25 Grad im Südwesten. Am Freitag im Osten bewölkt und weiterhin meist trocken bei 12 bis 26 Grad. 22.04.2020 04:00 Uhr 
