# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Anschlag in Nizza sorgt für Entsetzen
Nizza: Die tödliche Messerattacke in der französischen Stadt sorgt international für Entsetzen. UN-Generalsekretär Guterres nannte die Tat abscheulich. Die Vereinten Nationen stünden solidarisch an der Seite Frankreichs. Ähnlich äußerte sich US-Präsident Trump. Die EU-Staats- und Regierungschefs bezeichneten den Angriff in einer gemeinsamen Stellungnahme als Attacke auf gemeinsame Werte. Sie riefen die internationale Gemeinschaft auf, sich für Verständigung zwischen den Religionen einzusetzen, statt für Spaltung. Frankreichs Präsident Macron hatte zuvor bei einem Besuch in Nizza von einem islamistischen Terroranschlag gesprochen. Die Regierung rief die höchste Sicherheitsstufe aus. Ein Angreifer hatte heute früh in einer Kirche in Nizza drei Menschen getötet und weitere verletzt. Er wurde festgenommen. 29.10.2020 21:30 Uhr 

## Bund: 10 Milliarden Euro Corona-Hilfe im November
Berlin: Der Bund wird zur Unterstützung von Unternehmen in der Corona-Krise allein im November bis zu zehn Milliarden Euro bereitstellen. Finanzminister Scholz sagte, dies könne dazu beitragen, die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie so gut wie möglich abzufedern. Der SPD-Politiker kündigte außerdem an, die Überbrückungshilfen für besonders betroffene Firmen bis in das kommende Jahr hinein zu verlängern. Bundeswirtschaftsminister Altmaier, der gemeinsam mit Scholz die geplanten Nothilfen in Berlin vorstellte, sprach von einem großen Erfolg, dass jetzt auch Solo-Selbständige einbezogen werden. 29.10.2020 21:30 Uhr 

## Länder: Auch Museen müssen ab Montag schließen
Berlin: Von der Schließung der Kultureinrichtungen von Montag an sind auch Museen betroffen. Nach einem Bericht der Deutschen Presse-Agentur haben sich darauf die Kulturminister der Länder geeinigt. Die Situation für Museen war zunächst unklar, weil sie in der gestrigen Bund-Länder-Vereinbarung nicht erwähnt wurden. Dem Beschluss zufolge müssen Kultureinrichtungen, Restaurants und Cafes von kommender Woche an bis Ende November pandemiebedingt schließen. Branchenvertreter reagierten schockiert. So hieß es vom Bundesverband Schauspiel, Theater gehörten inzwischen zu den wenigen Orten, an denen es keine nachgewiesenen Ansteckungen gebe. Dass die Häuser nun schließen müssten, sei weder sinn- noch maßvoll. 29.10.2020 21:30 Uhr 

## Belarus schließt Grenzen zu Nachbarländern
Minsk:	Belarus schließt seine Grenzen zu einigen Nachbarländern. Betroffen sind die Übergänge nach Polen, Lettland, Litauen und zur Ukraine. Der Schritt wird offiziell mit dem Kampf gegen das Coronavirus begründet. Experten vermuten aber einen politischen Hintergrund. Die Beziehungen zu den vier Ländern sind angespannt, seit sie Staatschef Lukaschenko nicht mehr als Präsidenten anerkennen. Die Grenze zu Russland bleibt geöffnet, obwohl es auch dort viele Neuinfektionen gibt. 29.10.2020 21:30 Uhr 

## Anti-IS-Einsatz der Bundeswehr um 15 Monate verlängert
Berlin: Der Einsatz der Bundeswehr im Irak wird um 15 Monate verlängert. Das beschloss der Bundestag am Abend. Danach dürfen künftig maximal 500 deutsche Soldatinnen und Soldaten im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat eingesetzt werden. Das sind 200 weniger als bisher. Die Obergrenze wird gesenkt, weil Deutschland keine Tornado-Aufklärungsflugzeuge mehr bereitstellt. Das bisherige Mandat läuft am Wochenende aus. 29.10.2020 21:30 Uhr 

## Marsalek - ein österreichischer V-Mann?
Berlin: Deutsche Ermittler halten den früheren Wirecard-Manager Marsalek offenbar für einen V-Mann des österreichischen Geheimdienstes. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, geht das aus einer Antwort des Bundesjustizministeriums an den Linken-Bundestagsabgeordneten De Masi hervor. Demnach liegen dem Generalbundesanwalt Anhaltspunkte dafür vor, dass Marsalek von einem Mitarbeiter des österreichischen Bundesamts für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung als Vertrauensperson geführt wurde. Der mit internationalem Haftbefehl gesuchte Manager steht im Zentrum des Wirecard-Betrugsskandals. Er soll jahrelang die Bilanzen des Konzerns durch Scheinbuchungen künstlich aufgebläht haben. 29.10.2020 21:30 Uhr 

## Europa League: Hoffenheim gewinnt erneut
Zum Sport:	Die TSG Hoffenheim bleibt in der Fußball-Europa-League ohne Punktverlust. Die Mannschaft gewann am zweiten Spieltag der Gruppenphase beim belgischen Vertreter KAA Gent mit 4:1. Und in der Handball-Bundesliga verharrt Hannover-Burgdorf in der unteren Tabellenhälfte. Die Niedersachsen kamen in Ludwigshafen nicht über ein 27:27 hinaus. 29.10.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter:
Zeitweise bewölkt, meist trocken, in Niedersachsen Regen, Temperaturen um 10 Grad. Nachts zieht ein Regengebiet von West nach Ost, zum Teil ergiebiger Regen, in Vorpommern trocken. Tiefstwerte 10 Grad in Hannover, bis 5 Grad Neubrandenburg. Morgen bewölkt, immer wieder Regen, 12 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nachlassender Regen, gebietsweise etwas Sonne, 12 bis 17 Grad. 29.10.2020 21:30 Uhr 
