# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2020:


## Schleswig-Holstein geht spätestens nach Weihnachten in Lockdownan 
Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen will Schleswig-Holsteins Landesregierung den Kurs deutlich verschärfen. Es sei notwendig, spätestens ab Weihnachten in einen harten Lockdown zu gehen, um die Zeit über den Jahreswechsel zu nutzen, diese gefährliche Entwicklung in Deutschland zu stoppen, sagte Ministerpräsident Günther. Die aktuellen Zahlen belegten, dass die strengen Maßnahmen derzeit nicht ausreichend Wirkung zeigen, so Günther. Auch andere Landesregierungen denken darüber nach, die Maßnahmen zu verschärfen. NRW-Ministerpräsident Laschet forderte einen echten Lockdown, um sich für 2021 wieder eine Perspektive hin zu mehr Normalität zu erarbeiten. 09.12.2020 22:49 Uhr 

## Spahn: Im Herbst 2021 Impfstoff für alle
Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass es spätestens im nächsten Herbst genug Corona-Impfstoff für die gesamte Bevölkerung gibt. Deutschland habe sich 300 Millionen Impfstoffdosen bei verschiedenen Herstellern gesichert, sagte Spahn in der ARD. Sie würden jetzt Zug um Zug ausgeliefert. Er rechnet damit, dass die Impfungen in den kommenden Wochen beginnen können und spätestens im dritten Quartal 2021 jeder eine Impfung erhält, der das möchte. Das Angebot soll freiwillig sein. 09.12.2020 22:49 Uhr 

## Hackerangriff auf EU-Arzneimittelbehörde
Die Europäische Arzneimittelbehörde EMA ist Ziel eines Hackerangriffs geworden. Das hat die Behörde in Amsterdam bestätigt. Nach Angaben des US-Konzerns Pfizer hatten es die Angreifer auf Dokumente zum Zulassungsverfahren für den Corona-Impfstoff von  Biontech und Pfizer abgesehen. Genaueres ist nicht bekannt. 09.12.2020 22:49 Uhr 

## Vorwurf gegen Facebook: Illegales Monopol aufgebaut 
Die US-Regierung und 48 Bundesstaaten haben Facebook wegen unfairen Wettbewerbs verklagt. Sie werfen Facebook vor, ein illegales Monopol aufgebaut zu haben. Die Methode sei, Unternehmen aufzukaufen, oder sie derart mit Klagen zu überziehen, dass die Firmen zerbrechen, heißt es in der Klage. Kritisiert werden unter anderem die Übernahmen des Foto-Dienstes Instagram und des Chat-Dienstes WhatsApp. In der Klage wird als eine mögliche Maßnahme vorgeschlagen, Facebook zum Verkauf einzelner Geschäftsbereiche zu zwingen. 09.12.2020 22:49 Uhr 

## Johnson und von der Leyen suchen nach Lösung
Die EU und Großbritannien versuchen zurzeit, doch noch eine Einigung im Streit über ein künftiges Handelsabkommen zu finden. EU-Kommissionschefin von der Leyen und der britische Premierminister sprechen in Brüssel über noch offene Fragen. Vor allem beim Thema Fischereirechte liegen beide Seiten noch weit auseinander. Ende des Jahres läuft die Brexit-Übergangsfrist ab. Falls es keine Einigung gibt, drohen Zölle. 09.12.2020 22:49 Uhr 

## Fußball-Champions-League: Paris besiegt Istanbul in 
In der Fußball-Champions League hat Paris Saint-Germain am Abend den vierten Sieg im sechsten Spiel gefeiert und sich den Gruppensieg vor RB Leipzig gesichert. Der französische Meister gewann das gestern wegen eines Rassismus-Vorfalls unterbrochene Spiel gegen Basaksehir aus Istanbul mit 5 zu 1. 09.12.2020 22:49 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt gebietsweise Regen oder Schneeregen. Westlich der Weser und nach Vorpommern hin oft trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage viele Wolken, gebietsweise etwas Regen, im Bergland Schnee möglich. In Vorpommern Chancen auf etwas Sonne. Maximal minus 1 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bedeckt oder neblig-trüb, stellenweise Auflockerungen bei 0 bis 4 Grad. Am Sonnabend stark bewölkt bei 2 bis 6 Grad. 09.12.2020 22:49 Uhr 
