# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Lauterbach warnt vor Aufhebung der Maskenpflicht
Hamburg: SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach lehnt eine Aufhebung der Maskenpflicht ab. Auf NDR Info sagte Lauterbach, wissenschaftliche Studien hätten gezeigt, dass Schutzmasken ein zentraler Pfeiler im Kampf gegen die Corona-Pandemie seien. Gerade auch in Geschäften würden die Aerosole durch Klimaanlagen im gesamten Raum verteilt. Das sei der Grund für die Maskenpflicht. Ähnlich äußerte sich die Deutsche Gesellschaft für Krankenhaushygiene. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe hatte in einem Zeitungsinterview angekündigt, die Mundschutz-Pflicht beim Einkaufen voraussichtlich Anfang August aufzuheben. Er verwies auf die gesunkenen Infektionszahlen. Sachsen und Sachsen-Anhalt prüfen ebenfalls ein entsprechendes Vorgehen. Andere Bundesländer - darunter Niedersachsen, Hamburg und Schleswig-Holstein - reagierten zurückhaltend. 05.07.2020 19:30 Uhr 

## Kritik an Ausbleiben einer Rassismus-Studie
Berlin: Die Entscheidung des Bundesinnenministeriums gegen eine geplante Studie zu möglichen rassistischen Tendenzen in der Polizei hat bei SPD, Grünen und Linken Kritik ausgelöst. Innenminister Seehofer tue der Polizei damit keinen Gefallen, sagte SPD-Vizechef Kühnert dem "Spiegel". Eine wissenschaftliche Studie könne die Diskussion durch Fakten versachlichen. Die Grünen-Innenexpertin Mihalic warf Seehofer eine Verweigerungshaltung vor. Um Lösungen zu entwickeln, müsse klar sein, wie groß das Problem sei. Noch deutlicher wurde die Vizechefin der Linken, Renner. Nach ihren Worten erhalten die angeblichen Einzelfälle Rückendeckung von höchster Ebene. Ein Sprecher des Bundesinnenministerium hatte heute mitgeteilt, dass die von der Bundesregierung erwogene Studie zu Rassismus bei der Polizei nicht durchgeführt wird. Innenminister Seehofer halte sie für nicht sinnvoll. 05.07.2020 19:30 Uhr 

## Schäuble fordert Lehren aus der Corona-Pandemie
Berlin: Europa sollte nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble Lehren aus der Corona-Pandemie ziehen und seine globalen Abhängigkeiten reduzieren. Es gebe jetzt die Gelegenheit, das aktuelle Wirtschaftsmodell kritisch zu überprüfen und die Exzesse der Globalisierung zu korrigieren, schreibt Schäuble in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Der CDU-Politiker sprach sich zudem dafür aus, die europäische Währungsunion zu einer Wirtschaftsunion auszubauen. Es brauche heute den Mut, den es in der Krise 2010 nicht gegeben habe, um endlich zu mehr Integration in der Eurozone zu kommen, so Schäuble. 05.07.2020 19:30 Uhr 

## Tschetschene auf offener Straße erschossen
Wien: In der Nähe der österreichischen Hauptstadt ist ein 43-jähriger Asylbewerber aus Tschetschenien auf offener Straße erschossen worden. Wie mehrere russische Medien berichten, handelt es sich bei dem Opfer um einen Kritiker des tschetschenischen Regimes. Daher hat der Vorfall möglicherweise einen politischen Hintergrund. Nach Angaben der österreichischen Polizei ermittelt das Landesamt für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung. Nach einer Verfolgungsjagd in Linz sei ein verdächtiger Tschetschene festgenommen worden. Ein zweiter Mann, der am Tatort zunächst als Zeuge galt, wurde nach Angaben eines Gerichtssprechers ebenfalls festgenommen und in Untersuchungshaft gebracht. 05.07.2020 19:30 Uhr 

## SHMF beginnt mit aufgezeichnetem Fest
Lübeck: Mit der Übertragung eines Eröffnungsfestes beginnt am Abend das diesjährige Schleswig-Holstein Musik Festival. Das Konzert wurde nach Angaben der Organisatoren vorab ohne Publikum auf Gut Hasselburg in der Nähe von Neustadt in Holstein aufgezeichnet. Insgesamt werden bis Ende August rund 100 Aktionen angeboten, darunter 31 Open-Air-Konzerte. Die erste Veranstaltung mit Publikum ist für den 10. Juli in Lübeck geplant. Das Schleswig-Holstein Musik Festival findet in diesem Jahr unter dem Motto "Sommer der Möglichkeiten" statt. 05.07.2020 19:30 Uhr 

## Bottas gewinnt Formel1-Auftakt
Zum Sport:     Mercedes-Pilot Valtteri Bottas hat den Auftakt der neuen Formel-1-Saison in Österreich gewonnen. Der Finne setzte sich gegen Charles Leclerc in Ferrari und Lando Norris im McLaren durch. Weltmeister Lewis Hamilton wurde vierter. Sebastian Vettel landete auf Rang 10. 05.07.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend bewölkt, gelegentlich Auflockerungen, gebietsweise Regen, Temperaturen 17 Grad in Leck bis 23 Grad in Göttingen. Nachts gebietsweise kräftige Schauer, aber kaum Gewitter, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad an der Nordsee, bis 21 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heitere Abschnitte, an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag, 16 bis 19 Grad. Am Mittwoch zunächst Regen, später Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 19:30 Uhr 
