# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Bouffier: Corona-Maßnahmen werden weh tun 
Wiesbaden: Hessens Ministerpräsident Bouffier hat für die morgige Bund-Länder-Schalte zum weiteren Vorgehen in der Corona-Pandemie harte Entscheidungen angekündigt. Bouffier sagte der "Frankfurter Allgemeinen", die Lage sei weit dramatischer als viele glaubten. Kanzlerin Merkel werde außerdem am Donnerstag im Bundestag eine Rede halten, die keine Fragen mehr offen lassen werde, so Bouffier. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil warb für bundesweit einheitliche Maßnahmen und sagte, dass die Situation besorgniserregend sei. Die Regierungschefin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, nannte Verzicht im November eine Garantie für Weihnachten mit der Familie. Auch ihr Kollege aus Nordrhein-Westfalen, Laschet, verlangte, soziale Kontakte entscheidend zu verringern. Für Schleswig-Holstein kündigte Ministerpräsident Günther bereits an, dass sich von diesem Wochenende an noch maximal zehn Personen miteinander aufhalten dürfen. Das gelte für alle Bereiche, also zum Beispiel auch den Amateursport. 27.10.2020 22:00 Uhr 

## Paris: Warnung vor Kollaps der Kliniken in 15 Tagen
Paris: Mehrere Abgeordnete in Frankreich warnen vor einem Kollaps der Krankenhäuser. Die Politiker berufen sich auf ein Treffen mit Regierungschef Castex. Dieser habe hinter verschlossenen Türen gesagt, dass die Zahl der Corona-Patienten in den Kliniken immer schneller steige. Wenn nichts passiere, könnten die französischen Krankenhäuser in 15 Tagen keine Menschen mehr aufnehmen. Wie der Regierungschef mitteilte, werden morgen neue Corona-Maßnahmen beschlossen. Präsident Macron werde sich abends an das Volk wenden. Nach Medienberichten ist ein einmonatiger Lockdown geplant. Es solle aber Ausnahmen für Schulen und bestimmte Wirtschaftszweige geben. 27.10.2020 22:00 Uhr 

## Auch Linke verschiebt Parteitag
Berlin: Nach der CDU hat auch die Linke ihren Bundesparteitag mit der Wahl einer neuen Parteispitze abgesagt. Grund sind die steigenden Infektionszahlen. An diesem Freitag sollte eigentlich in Erfurt über die Nachfolge der Linken-Chefs Kipping und Riexinger entschieden werden. Beide sind seit acht Jahren im Amt. Als neue Doppelspitze bewerben sich die hessische Fraktionschefin Wissler und Thüringens Linken-Vorsitzende Hennig-Wellsow. Anfang November will die Partei über den neuen Zeitplan beraten und über die Frage, in welcher Form der Parteitag ablaufen könnte. 27.10.2020 22:00 Uhr 

## Appelle an Frankreich und Türkei: Streit beilegen
Brüssel:	Die EU und die USA haben Frankreich und die Türkei aufgefordert, ihren heftigen Streit beizulegen. Ein Sprecher der EU-Kommission richtete dabei deutliche Worte an die türkische Führung. Boykottaufrufe für EU-Produkte entfernten die Türkei noch weiter von der Europäischen Union. Von den USA hieß es, ein Streit unter Nato-Mitgliedern nutze nur den Feinden. In mehreren muslimisch orientierten Ländern kommt es seit Tagen zu scharfen Protesten gegen Frankreich. Hintergrund ist, dass Präsident Macron Mohammed-Karikaturen verteidigt hatte. Der türkische Präsident Erdogan rief zum Boykott französischer Waren auf und riet Macron, seinen Geisteszustand untersuchen zu lassen. Frankreich verschärfte inzwischen seine Reisehinweise und rief Franzosen in der Türkei, in Bangladesch und Indonesien zur Vorsicht auf. 27.10.2020 22:00 Uhr 

## Naturschützer gegen Kreuzfahrten im Wattenmeer 
Husum: Naturschützer haben vor Kreuzfahrten im Wattenmeer gewarnt. Wegen der Einschränkungen durch die Corona-Pandemie suchten große Reedereien nach neuen Zielen in der näheren europäischen Umgebung, sagte eine Vertreterin der Schutzstation Wattenmeer in Husum. Erste Touren habe es bereits gegeben, weitere würden beworben. So habe die Reederei Hapag Lloyd in diesem Monat die ostfriesische Insel Borkum angesteuert und auch Sylt stehe auf ihrem Tourenplan. 27.10.2020 22:00 Uhr 

## Champions-League: Bayern siegt und siegt
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League bleibt Bayern München ohne Punktverlust. Die Münchner gewannen auch ihr zweites Gruppenspiel bei Lokomotive Moskau mit 2:1. Für die Bayern ist es bereits der 13. Champions-League-Erfolg in Serie. 27.10.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von West nach Ost durchziehender Regen, in Vorpommern Auflockerungen bei Tiefstwerten von 10 bis 7 Grad. An der Nordsee stürmische Böen, später vereinzelt Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt mit Sonnenschein und einigen Schauern bei 12 bis 15 Grad. Zur Deutschen Bucht hin stürmische Böen, direkt an der See auch Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiter unbeständig, 10 bis 13 Grad. Am Freitag regnerisch, 12 bis 16 Grad. 27.10.2020 22:00 Uhr 
