# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Zwei frz. Regionen jetzt Risikogebiet
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen in die französischen Regionen Provence-Alpes-Côte-d’Azur und Île de France. Das betrifft einen Großteil der Mittelmeerküste mit den Städten Marseille, Cannes und Nizza sowie die Hauptstadt Paris. Wegen hoher Corona-Infektionszahlen sollen die Bundesbürger vorerst auf nicht notwendige Reisen dorthin verzichten. Zuvor hatte das Robert-Koch-Institut beide Regionen zum Risikogebiet erklärt. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern sprechen sich dafür aus, Reisende aus Risikogebieten grundsätzlich wieder in eine mindestens fünf-tägige Quarantäne zu schicken und die kostenlosen Pflichttests für Rückkehrer abzuschaffen. Die Beschlüsse sind Grundlage für die Gespräche von Kanzlerin Merkel mit den Regierungschefs der Länder am Donnerstag. 25.08.2020 08:15 Uhr 

## Nawalny - EU fordert von Russland Aufklärung
Brüssel:	Die Europäische Union fordert von Russland eine lückenlose Aufklärung über den Fall Nawalny. Nach Einschätzung der Ärzte an der Berliner Charité ist der russische Oppositionelle vergiftet worden. Sein Zustand sei ernst, aber nicht lebensbedrohlich. Der EU-Außenbeauftragte Borrell verlangte von den russischen Behörden, eine unabhängige und transparente Untersuchung einzuleiten. Die Verantwortlichen müssten zur Rechenschaft gezogen werden. 25.08.2020 08:15 Uhr 

## Trump von den Republikanern offiziell nominiert
Washington:	Donald Trump ist von den Delegierten des Parteitags der Republikaner offiziell zum Präsidentschaftskandidaten nominiert worden. Er erhielt die Stimmen aller Delegierten. Einen ernsthaften Herausforderer gab es nicht. Redner warfen Trumps Gegenkandidaten bei der Präsidentenwahl, dem Demokraten Joe Biden, vor, er habe keine klare Haltung zur Kriminalitätsbekämpfung und verfolge eine wirtschaftsfeindliche Politik. Weiterhin sei er gegenüber China zu nachgiebig. 25.08.2020 08:15 Uhr 

## Koalition diskutiert über Kurzarbeitergeld
Berlin:	Die Spitzen von CDU, CSU und SPD kommen heute zu ihrem ersten Koalitionsauschuss nach der Sommerpause zusammen. Grundsätzlich einig sind sich die Parteien darüber, das Kurzarbeitergeld zu verlängern. Bundesarbeitsminister Heil hat vorgeschlagen, die Laufzeit bis März 2022 auszuweiten. Außerdem geht es um weitere Corona-Hilfen, zum Beispiel Betriebszuschüsse für den Mittelstand. Ein weiteres Thema ist eine Wahlrechtsreform. Sie soll verhindern, dass der Bundestag zu groß wird. Zur Zeit hat das Parlament schon 709 Abgeordnete, so viele wie nie zuvor. 25.08.2020 08:15 Uhr 

## Studie: Zu wenig Personal in Kitas
Gütersloh:	Die Qualität der Betreuung in deutschen Kitas ist einer Studie der Bertelsmann-Stiftung zufolge weiterhin unzureichend. In vielen Einrichtungen fehle Personal und die Gruppen seien zu groß, bemängeln die Autoren. Danach war am 1. März 2019 eine Fachkraft rechnerisch für 4,2 Krippenkinder zuständig. Bei den über Dreijährigen betreute sie 8,8 Kinder. Diese Zahlen sind nach Einschätzung von Experten zu hoch. Grundlage der Erhebung sind Daten der Statistischen Ämter des Bundes und der Länder. Die Bertelsmann-Stiftung führt regelmäßig Studien zu bildungs- und gesellschaftspolitischen Themen durch. Die Stiftung hält eine Anteilsmehrheit am Medienkonzern Bertelsmann. 25.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.297 Punkten. Das sind 1,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,4 Prozent auf 28.308 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.155 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 14. 25.08.2020 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Wolkenfeldern zunächst noch freundliche Abschnitte, im Verlauf von der Ems und Nordsee her zunehmend stark bewölkt und aufkommender Regen. 18 Grad in Niebüll und bis 22 Grad in Braunschweig. 25.08.2020 08:15 Uhr 
