# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Bundestag debattiert hitzig über Moria
Berlin: In einer teilweise hitzigen Auseinandersetzung haben die Abgeordneten des Bundestags über Hilfen für die Flüchtlinge im abgebrannten Lager Moria debattiert. Bundesinnenminister Seehofer teilte mit, dass sich Deutschland an der Aufnahme von 400 unbegleiteten Minderjährigen beteiligt. Außerdem sei das Technische Hilfswerk mit Zelten, Feldbetten und Schlafsäcken auf dem Weg zu der griechischen Insel Lesbos. Gleichzeitig mahnte der CSU-Politiker eine europäische Lösung in der Asylpolitik an. Abgeordnete der Linken, Grünen und SPD bezeichneten die Maßnahmen der Bundesregierung als unzureichend. Sie forderten eine großzügige Aufnahme der Menschen aus dem ausgebrannten Lager. Dagegen gab der AfD-Politiker Curio den Flüchtlingen in Moria die Schuld an ihrer aktuellen Situation und warf ihnen Erpressung vor. 11.09.2020 15:45 Uhr 

## Altmaier will gesellschaftlichen Konsens beim Klima
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier strebt einen gesellschaftlichen Konsens für den Klimaschutz an. Dazu hat Altmaier eine parteiübergreifende Klima-Charta vorgeschlagen, die Bundestag und Bundesrat beschließen sollen. Darin sollen die Klimaziele bis 2050 formuliert werden. Beteiligen sollten sich auch Kirchen oder Umweltverbände. Außerdem sollen sich alle staatlichen Stellen verpflichten, die Belastungen für die Wirtschaft auszugleichen, damit die Ziele trotz des internationalen Wettbewerbs erreicht werden können. Altmaier betonte, Wirtschaft und Klimaschützer müssten erkennen, dass sie nur gemeinsam gewinnen können. 11.09.2020 15:45 Uhr 

## Deutschland bekommt 23 Milliarden von EU
Brüssel: Deutschland soll aus dem EU-Fonds gegen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise knapp 23 Milliarden Euro erhalten. Dies geht aus neuen Berechnungen der EU-Kommission für den Teil der Hilfen hervor, die nicht zurückgezahlt werden müssen. Die höchsten Zuschüsse erhalten demnach die von der Pandemie besonders hart getroffenen Länder Italien mit 65 Milliarden Euro und Spanien mit 59 Milliarden Euro. Bei einem Sondergipfel im Juli hatten sich die EU-Staats- und Regierungschefs auf einen beispiellosen Aufbaufonds von 750 Milliarden Euro geeinigt. 390 Milliarden Euro sollen dabei als Zuschüsse fließen, die von den Mitgliedstaaten nicht zurückgezahlt werden müssen. 11.09.2020 15:45 Uhr 

## Staatliche Hilfen für Kinofilme fließen
Berlin: Filmproduzenten können sich von heute an um staatliche Corona-Hilfen bemühen. Die Bundesbeauftragte für Kultur und Medien, Grütters, teilte mit, dass die 50 Millionen Euro aus dem Sonderfonds abrufbar sind. Das Geld soll helfen, Produktionsausfälle in der Corona-Pandemie auszugleichen sowie die Produktion von Kinofilmen und High-End-Serien wieder aufzunehmen. Das Geld ist vor allem für Projekte bestimmt, die vom Bund gefördert werden. Der Fonds läuft bis Ende kommenden Jahres. Der Verband "Allianz Deutscher Produzenten" begrüßte die staatliche Hilfe zwar, bemängelte aber, dass sie nur für Kinofilme und High-End-Serien gedacht ist. 11.09.2020 15:45 Uhr 

## Trump und Biden bei Gedenken zum 11. September
Shanksville: In dem Bezirk im US-Bundesstaat Pennsylvania wird heute an die Anschläge am 11. September 2001 erinnert. Dort war eines der vier entführten Passagierflugzeuge abgestürzt. In diesen Minuten beginnt eine Gedenkveranstaltung, an der auch Präsident Trump und First Lady Melania teilnehmen. Außerdem werden Trumps Herausforderer Biden und dessen Ehefrau In Shanksville erwartet. In New York ist am Vormittag Ortszeit an die Opfer der Anschläge erinnert worden. An einer Veranstaltung an der Gedenkstätte legten viele Angehörige Blumen nieder. Auch Vize-Präsident Pence nahm an der Zeremonie teil. 11.09.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, auch dichte Wolken, im Norden etwas Regen, 17 bis 23 Grad. 11.09.2020 15:45 Uhr 
