# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## SPD-Chef für Lockerung der Corona-Maßnahmen
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans hat sich dafür ausgesprochen, die Corona-Maßnahmen schrittweise zurückzunehmen. Die Beschränkungen würden zunehmend zu einer psychischen und wirtschaftlichen Belastung, sagte er der "Süddeutschen Zeitung". Ein Geschäft, das er nur mit Mundschutz betreten dürfe, sei ihm lieber als ein geschlossener Laden. Die Ministerpräsidenten der SPD-geführten Bundesländer fordern die Beachtung einer Reihe von Indikatoren, ehe die Maßnahmen gelockert würden. Die Regierungschefin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, sagte der "Allgemeinen Zeitung Mainz", dazu gehörten eine niedrige Zahl von Neuinfektionen, eine bessere Nachverfolgung der Ansteckungen und der Kontaktpersonen und genügend Schutzausrüstung. 14.04.2020 07:45 Uhr 

## Österreich lockert Corona-Auflagen
Wien: In Österreich treten heute erste Lockerungen der Anti-Corona-Maßnahmen in Kraft. Zunächst dürfen Läden mit weniger als 400 Quadratmetern Verkaufsfläche sowie die Bau- und Gartenmärkte wieder öffnen. Verbunden ist dies mit strengen Auflagen. So müssen Kunden und Mitarbeiter einen Mundschutz tragen, die Zahl der Menschen im Geschäft wird begrenzt. Anfang Mai sollen nach dem Fahrplan der Regierung dann alle Geschäfte wieder öffnen. In Frankreich kündigte Präsident Macron an, dass die strikte Ausgangssperre für sein Land vier weitere Wochen gelten wird. Die Franzosen dürfen seit Mitte März das Haus nur dann verlassen, wenn sie Lebensmittel einkaufen, zum Arzt gehen oder allein joggen wollen. 14.04.2020 07:45 Uhr 

## IWF verkündet Schuldenerleichterungen
Washington:  	Der Internationale Währungsfonds hat angesichts der Corona-Krise sofortige Schuldenerleichterungen für 25 Entwicklungsstaaten verkündet. Laut IWF-Chefin Georgieva erhalten die Länder für einen begrenzten Zeitraum Notkredite, um sie im Kampf gegen das Virus zu unterstützen. Dies gilt unter anderem für Afghanistan, Haiti und der Jemen sowie eine Reihe afrikanischer Staaten. In der vergangenen Woche hatte Georgiewa mit Blick auf die Coronavirus-Pandemie vor der schlimmsten Situation seit der Weltwirtschaftskrise in den 1920er und 30er Jahren gewarnt. Heute legt der IWF seine neue Prognose für die Entwicklung der globalen Wirtschaft vor. 14.04.2020 07:45 Uhr 

## Türkei lässt Gefangene wegen Corona frei
Ankara: 	Das türkische Parlament hat ein Gesetz zur Freilassung von Strafgefangenen gebilligt. Es sieht vor, wegen der Corona-Pandemie etwa 90.000 Häftlinge aus überfüllten Gefängnissen zu entlassen. Bei einem Teil von ihnen soll die Reststrafe erlassen werden, ein anderer Teil soll unter Hausarrest gestellt werden. Nach Angaben von Justizministers Gül gab es in türkischen Gefängnissen bereits mehrere Todesfälle unter infizierten Insassen. Von den Freilassungen ausgenommen sind politische Gefangene, die nach den umstrittenen Anti-Terror-Gesetzen der Türkei angeklagt sind. Das stößt bei Menschenrechtsorganisationen auf scharfe Kritik. 14.04.2020 07:45 Uhr 

## Israel: Neue Frist für Regierungsbildung
Jerusalem: In Israel hat Präsident Rivlin die Frist für eine Regierungsbildung verlängert. Der Oppositionspolitiker Gantz und der bisherige Ministerpräsident Netanjahu erhalten weitere 48 Stunden Zeit, um eine Einheitsregierung zu bilden. Die ursprüngliche Frist wäre um Mitternacht abgelaufen. Das Büro des Präsidenten teilte mit, beide Politiker hätten um eine Verlängerung gebeten und erklärt, dass sie kurz vor einer Einigung stünden. 14.04.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute einige Zeit heiter, anfangs auch sonnig. Von der Nordsee her ziehen dichte Wolkenfelder durch. Weitgehend trocken bei 8 bis 12 Grad. 14.04.2020 07:45 Uhr 
