# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## Auto fährt in Rosenmontagszug in Hessen
Volkmarsen: In der Stadt in Nordhessen ist ein Auto in einen Rosenmontagszug gefahren. Dabei wurden nach Angaben der Polizei 30 Menschen verletzt, sieben von ihnen schwer. Die Behörden gehen davon aus, dass der Fahrer sein Auto absichtlich in die Zuschauermenge steuerte. Hinweise auf eine politisch motivierte Tat lägen aber bisher nicht vor. Die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt ermittelt wegen eines versuchten Tötungsdelikts. Der Fahrer wurde festgenommen, er ist den Angaben zufolge deutscher Staatsbürger, 29 Jahre alt und kommt aus Volkmarsen. Hessens Ministerpräsident Bouffier erklärte, er sei schockiert über diese schlimme Tat. Auch Außenminister Maas und CDU-Generalsekretär Ziemiak äußerten sich betroffen. Sie seien in Gedanken bei den Verletzten und ihren Familien, heißt es in Schreiben. 24.02.2020 19:15 Uhr 

## Medien: Merz kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Der frühere Unionsfraktionschef Merz will nach übereinstimmenden Berichten für den CDU-Vorsitz kandidieren. Für morgen hat Merz in Berlin zu einer Pressekonferenz eingeladen. Sie steht unter dem Titel "Zur Kandidatur für den CDU-Vorsitz". Die Christdemokraten wollen am 25. April einen neuen Chef oder eine neue Chefin wählen. Die Noch-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer kündigte für dieses Datum einen Sonderparteitag an. Nach ihrem Willen sollen mögliche Bewerber noch in dieser Woche erklären, ob sie antreten. Bislang hat nur Ex-Umweltminister Röttgen seine Kandidatur offiziell angekündigt. Als mögliche weitere Kandidaten nannte Kramp-Karrenbauer neben Merz auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsidenten Laschet und Gesundheitsminister Spahn. In den kommenden Tagen könnten aber noch Namen dazukommen, betonte die CDU-Chefin. Die Wahl des neuen Vorsitzenden sei dann auch ein deutliches Signal für die Kanzlerkandidatur. 24.02.2020 19:15 Uhr 

## Spahn: Corona-Virus könnte sich weiter ausbreiten
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet wegen der Coronavirus-Fälle in Italien mit einer größeren Ansteckungsgefahr auch in Deutschland. Spahn sagte, die Epidemie sei in Europa angekommen. Er sieht Deutschland aber bestmöglich vorbereitet. Jeder Bürger könne einen Beitrag leisten. Der CDU-Politiker riet dazu, sich regelmäßig die Hände zu waschen, sich weniger ins Gesicht zu fassen und sich gegen Grippe impfen zu lassen. Der Gesundheitsminister will sich morgen in Rom mit seinem italienischen Kollegen und weiteren EU-Ländern abstimmen. In Italien sind bisher sechs Menschen an dem Coronavirus gestorben. 24.02.2020 19:15 Uhr 

## Steinmeier zu Korruption in Kenia
Nairobi:		Bundespräsident Steinmeier hat die Anstrengungen Kenias im Kampf gegen Korruption gewürdigt. Während seines Staatsbesuchs in dem ostafrikanischen Land ermutigte er seinen kenianischen Kollegen Kenyatta, den eingeschlagenen Weg fortzusetzen. Dies liege im beiderseitigen Interesse, denn Fortschritte im Kampf gegen Korruption seien für deutsche Unternehmen die Voraussetzung für Investitionen in Kenia. Steinmeier war am Vormittag von Kenyatta in Nairobi mit militärischen Ehren begrüßt worden. Der Bundespräsident wird auf der Reise von einer Wirtschaftsdelegation begleitet. 24.02.2020 19:15 Uhr 

## Jury spricht Ex-Filmmogul Weinstein schuldig
New York: Im Prozess gegen Harvey Weinstein hat eine Jury den ehemaligen US-Filmproduzenten wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung schuldig gesprochen. Die Geschworenen teilten ihre Entscheidung dem Obersten New Yorker Gericht nach tagelangen Beratungen mit. Mehr als 80 Frauen hatten Weinstein sexuelle Übergriffe vorgeworfen. In dem New Yorker Prozess ging es aber nur um zwei Fälle. Die Verteidigung hatte in ihrem Plädoyer alle Vorwürfe zurückgewiesen und einen Freispruch für den 67-Jährigen gefordert, die Anklage plädierte auf schuldig. Der ehemalige US-Filmproduzent muss bis zur Verkündung des Strafmaßes am 11. März im Gefängnis bleiben. Ihm droht nun jahrelange Haft. 24.02.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend überwiegend dicht bewölkt und Regen, teils auch mit Schnee vermischt, Temperaturen bei 1 bis 7 Grad. 24.02.2020 19:15 Uhr 
