# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Seehofer will Grenzen vorsichtig öffnen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer äußert sich zur Stunde zum weiteren Vorgehen bei den Kontrollen an der Grenze zu den Nachbarländern. Der CSU-Politiker erklärte soeben auf einer Pressekonferenz, er strebe bis Mitte Juni ein vollständiges Ende aller wegen der Corona-Pandemie eingeführten Grenzkontrollen an. Dies betreffe die Länder Frankreich, Österreich und die Schweiz. Ziel sei der freie Reiseverkehr. Erste  Lockerungen werde es schon von Sonnabend an geben. Die Kontrollen zu Luxemburg würden bereits am Freitag wegfallen. Zuvor hatte bereits die österreichische Regierung angekündigt, die Grenze zu Deutschland vom 15. Juni an wieder vollständig zu öffnen. Von Freitag an soll es bereits nur noch stichprobenartige Kontrollen geben. Im Laufe des Tages will auch die EU über ihre Pläne für eine vorsichtige Öffnung der Binnengrenzen in Europa informieren. 13.05.2020 11:45 Uhr 

## Bundestag diskutiert über Lage in Schlachthöfen
Berlin: Der Bundestag diskutiert heute über die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie. Bundesweit gibt es mehrere hundert Corona-Infektionsfälle in Schlachthöfen. Agrarministerin Klöckner forderte gestern Branchenvertreter zur Einhaltung der bestehenden Regeln auf. In Deutschlands größtem Fleischverarbeitungsbetrieb Tönnies haben die Behörden in einem ersten Schritt 800 Mitarbeiter auf das Coronavirus getestet. Die Ergebnisse werden ab heute erwartet. Nordrhein-Westfalen hat Tests für bis zu 20.000 Mitarbeiter aller Schlachthöfe des Landes angeordnet. Im Zentrum der Kritik steht die Wohnsituation der Beschäftigten. Die oft aus Osteuropa stammenden Mitarbeiter sind über Werkverträge bei Subunternehmern angestellt und leben häufig in engen Sammelunterkünften. 13.05.2020 11:45 Uhr 

## Althusmann: Nordseeurlaub wird möglich sein
Hannover: Der niedersächsische Wirtschaftsminister Althusmann rechnet damit, dass Urlaub an der Nordsee in diesem Sommer möglich sein wird. Auf NDR Info äußerte der CDU-Politiker Verständnis dafür, dass Gastronomen und Hoteliers auf schnellere Lockerungen der Corona-Schutzmaßnahmen hofften. Die Tourismusbranche brauche eine Perspektive. Bis zu 30 Prozent der Betriebe seien von der Pleite bedroht. Angesichts zu erwartender Umsatzausfälle von zwei Milliarden Euro forderte Althusmann Bundeshilfen für die Branche. 13.05.2020 11:45 Uhr 

## Schwesig: Schutzmaßnahmen weiter einhalten
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat dazu aufgerufen, die Schutzmaßnahmen gegen die Corona-Pandemie weiter strikt einzuhalten. Die bisherigen Einschränkungen im Alltagsleben hätten maßgeblich dazu beigetragen, die Infektionsquote in dem Bundesland zu senken, sagte Schwesig in einer Regierungserklärung im Schweriner Landtag. Mecklenburg-Vorpommern sei bisher gut durch die Corona-Krise gekommen. Die große Mehrzahl der Menschen habe Vernunft und Disziplin bewiesen und sich an die Schutzvorgaben gehalten. Die SPD-Politikerin wies zugleich Darstellungen zurück, die Politik wolle Freiheiten der Bürger dauerhaft beschneiden. Das Gegenteil sei der Fall. Ziel der Landesregierung sei, die Einschränkungen so rasch wie möglich zurückzunehmen. 13.05.2020 11:45 Uhr 

## Lehrerverband rechnet mit langem Schichtbetrieb
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband rechnet damit, dass in Deutschlands Schulen auch noch lange nach den Sommerferien nur Unterricht im Schichtbetrieb möglich sein wird. Zwar habe man die Ferien, um sich organisatorisch besser aufzustellen, sagte Verbandspräsident Meidinger dem Sender n-tv. Den Schichtbetrieb zwischen Präsenzunterricht an der Schule und Lernen zu Hause werde es aber mit Sicherheit auch im nächsten Schuljahr noch geben. Der Betrieb an Deutschlands Schulen läuft seit Ende April unter strengen Hygienevorgaben wieder an. Bislang haben aber nur einzelne Klassenstufen Zugang zu den Unterrichtsräumen. 13.05.2020 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis wolkig mit teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 13.05.2020 11:45 Uhr 
