# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Ramelow erneut Thüringer Ministerpräsident
Erfurt: Bodo Ramelow ist zum Ministerpräsidenten von Thüringen gewählt worden. Der Linken-Politiker erhielt im Landtag im dritten Durchgang die einfache Mehrheit der Stimmen. Der 64-Jährige nahm die Wahl an und leistete den Amtseid. Er war in den ersten beiden Wahlgängen an der nötigen absoluten Mehrheit gescheitert - ebenso wie sein Kontrahent, der Thüringer AfD-Fraktionschef Höcke. Dieser zog anschließend seine Kandidatur zurück. Ramelow steht nun für ein Jahr an der Spitze einer rot-rot-grünen Minderheitsregierung. Laut einer Vereinbarung will die CDU dem Bündnis bei bestimmten Projekten zu Mehrheiten verhelfen. In Thüringen soll im April 2021 ein neues Parlament gewählt werden. 04.03.2020 17:15 Uhr 

## Corona-Virus: Spahn ruft zu Besonnenheit auf
Berlin: Der Höhepunkt der Ausbreitung des Coronavirus ist nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn noch nicht erreicht. Spahn sagte in einer Regierungserklärung im Bundestag, die Behörden unternähmen alles, um die Entwicklung zu verlangsamen und einzudämmen. Er rief die Bevölkerung zu Besonnenheit und Zusammenhalt auf. Das deutsche Gesundheitssystem sei gut gewappnet. Allerdings könne die Belastung noch stärker werden als jetzt. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel warf der Regierung vor, zu spät einen Krisenstab eingesetzt zu haben. Sie sprach von einem fahrlässigen Spiel mit dem Leben der Bürger. Wegen der Ausbreitung des Coronavirus wird die Hannover Messe von April auf Juli verschoben. 04.03.2020 17:15 Uhr 

## US-Präsidentschaftskandidat Bloomberg gibt auf
Washington: Der demokratische Präsidentschaftskandidat in den USA, Bloomberg, gibt seine Bewerbung auf. Wie sein Wahlkampfstab mitteilte, unterstützt der frühere Bürgermeister von New York jetzt den ehemaligen Vizepräsidenten Biden. Das Wichtigste sei, bei der Präsidentschaftswahl im November Amtsinhaber Trump zu besiegen. Bloomberg hatte am sogenannten "Super Tuesday", den Vorwahlen in 14 US-Bundesstaaten, schlecht abgeschnitten. Der Multimilliardär - einer der reichsten Männer der Welt - hat mehr als 500 Millionen Dollar aus seinem Privatvermögen in den Wahlkampf gesteckt. 04.03.2020 17:15 Uhr 

## Rassismus: Hanau gedenkt der Anschlagsopfer
Hanau: Zwei Wochen nach den rassistischen Morden treffen sich am Abend Angehörige und Mitbürger zu einer Trauerfeier für die Anschlagsopfer. Auch Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel werden in der hessischen Stadt erwartet, um der zehn Toten zu gedenken. Der Attentäter, ein 43 Jahre alter Deutscher, hatte in einer Bar und einem Kiosk neun Menschen mit Migrationshintergrund erschossen. Motiv war laut Bundeswanwaltschaft eine zutiefst rassistische Gesinnung. Später tötete er seine Mutter und dann sich selbst. Die Stadt Hanau will für die Opfer eine Gedenkstätte errichten. Oberbürgermeister Kaminsky sagte, Hanau werde sich seine jahrhundertelange Tradition des friedlichen Zusammenlebens nicht von einem rassistischen Irren kaputtmachen lassen. Bundesweit gab es heute Schweigeminuten für die Anschlagsopfer. Dazu aufgerufen hatten unter anderem Kirchen, Gewerkschaften und Arbeitgeberverbände. 04.03.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.070 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 26.430 Punkte; plus 2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 38. 04.03.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, vereinzelt etwas Regen, bei 3 bis 6 Grad. 04.03.2020 17:15 Uhr 
