# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Seehofer erwartet harte Strafen füt Täter in Stuttgart
Stuttgart: Bundesinnenminister Seehofer hat nach den Ausschreitungen in der baden-württembergischen Landeshaupstadt harte Strafen für die Täter gefordert. Seehofer sagte bei einem Besuch in Stuttgart, es gehe um die Glaubwürdigkeit des Rechtsstaats. Die Ereignisse seien ein Alarmzeichen. Seit einiger Zeit nehme die Gewalt gegen Polizei und Rettungskräfte bundesweit stetig zu. Auch Bundeskanzlerin Merkel verurteilte die Krawalle. Regierungssprecher Seibert sagte, die Szenen seien abscheulich gewesen und mit nichts zu rechtfertigen. Bundespräsident Steinmeier stellte sich demonstrativ hinter die Polizei. Hunderte Menschen hatten in der Nacht zu Sonntag Beamte mit Flaschen und Steinen beworfen. Mindestens 19 Beamte wurden verletzt. 22.06.2020 19:15 Uhr 

## Lockdown im Kreis Gütersloh nicht ausgeschlossen
Gütersloh: Nach dem Anstieg der Corona-Fälle in einem Großbetrieb des Fleischkonzerns Tönnies halten die Behörden einen Lockdown in der Region für möglich. Der Landrat des Kreises Gütersloh, Adenauer, teilte mit, er gehe davon aus, dass es noch zahlreiche unentdeckte positive Fälle gebe. Die Zahl der Neuinfektionen in den vergangenen sieben Tagen liegt bei etwa 260 pro 100.000 Einwohnern. Bereits bei einem Wert von 50 sollten wieder stärkere Einschränkungen in Betracht gezogen werden, wie Bund und Länder vereinbart hatten. Derzeit wird der Ausbruch bei Tönnies in Rheda-Wiedenbrück aber als lokal eingrenzbarer Infektionsherd eingestuft. Dort hatten sich mehr als 1.300 Beschäftige mit dem Corona-Virus infiziert. 22.06.2020 19:15 Uhr 

## Vosskuhle offiziell verabschiedet
Berlin: Der bisherige Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, ist offiziell aus dem Amt verabschiedet worden. Bundespräsident Steinmeier überreichte ihm im Schloss Bellevue seine Entlassungsurkunde und verlieh ihm zugleich das Großkreuz des Verdienstordens der Bundesrepublik. Steinmeier würdigte Voßkuhles Wirken. Dieser habe das Bundesverfassungsgericht exzellent nach außen vertreten, seinen Arbeitsalltag neu geprägt und dabei Fingerspitzengefühl und Sensibilität gezeigt. Der 56-Jährige stand zehn Jahre an der Spitze des höchsten deutschen Gerichts. Sein Nachfolger Harbarth erhielt vom Bundespräsidenten die Ernennungsurkunde. 22.06.2020 19:15 Uhr 

## Wirecard entlässt ehemaliges Vorstandsmitglied
München:	Der in einen Bilanzskandal verwickelte Dax-Konzern Wirecard hat das suspendierte Vorstandsmitglied Jan Marsalek entlassen. Der Aufsichtsrat habe den Manager mit sofortiger Wirkung abberufen und seinen Anstellungsvertrag gekündigt, teilte das Unternehmen mit. Marsalek war für das operative Tagesgeschäft zuständig, unter anderem für den Bereich Südostasien, wo die Affäre ihren Anfang nahm. Wirecard hat eingeräumt, dass ein in der Bilanz ausgewiesener Betrag von 1,9 Milliarden Euro mit überwiegender Wahrscheinlichkeit gar nicht existiert. In der vergangenen Woche war Konzern-Chef Braun zurückgetreten. Wirecard ist ein Finanzdienstleister, der unter anderem Lösungen für den elektronischen Zahlungsverkehr anbietet. 22.06.2020 19:15 Uhr 

## Solidaritätsaktion für Veranstaltungsbranche
Hannover: Als Zeichen der Solidarität für Kulturschaffende und Veranstalter in der Corona-Krise werden heute Abend zahlreiche Gebäude und Plätze rot angeleuchtet. Aktionen zur sogenannten "Night of Light" sind bundesweit in rund 200 Städten geplant. Im Norden werden unter anderem die Marktkirche in Hannover, das Holstentor in Lübeck, die Hamburger Elbphilharmonie und der Neue Markt in Rostock illuminiert. Mit der Aktion will die deutsche Veranstaltungswirtschaft auf die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise für ihre Branche aufmerksam machen. Die Initiatoren sprechen von einem flammenden Appell und Hilferuf an die Politik. Mit dem Verbot von Großveranstaltungen sei einem kompletten Wirtschaftszweig die Arbeitsgrundlage entzogen worden. 22.06.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, zeitweise lockere Wolken, Temperaturen 18 bis 24 Grad. 22.06.2020 19:15 Uhr 
