# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Corona: Regierungschef warnen Bürger
Kiel: Angesichts der steigenden Corona-Infektionen rufen mehrere Ministerpräsidenten die Bürger immer dringlicher auf, die Corona-Regeln einzuhalten. Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther und Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher erklärten gemeinsam, es kommt auf verantwortungsvolles Handeln eines jeden Einzelnen an. Wichtig sei zudem, dass Kontakte nachverfolgt werden könnten. In öffentlichen Gebäuden, Restaurants und auf bestimmten Hamburger Straßen gilt von heute an eine verschärfte Maskenpflicht. Bayern Ministerpräsident Söder sprach sich in der ARD dafür aus, bei der Konferenz der Länderchefs am Mittwoch die vorsichtigsten Regeln zum Maßstab für alle zu machen. Sein Kollege aus Düsseldorf, Laschet, signalisierte im ZDF Zustimmung für Söders Vorstoß, Corona-Bußgelder bundesweit anzugleichen. 12.10.2020 04:00 Uhr 

## Städtetag kriitisiert Beherbergungsverbot
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, hat sich dafür ausgesprochen, das Beherbergungsverbot für Reisende aus Corona-Risikogebieten zurückzunehmen. Leipzigs Oberbürgermeister sagte den Funke-Zeitungen, die Behörden hätten keine Hinweise darauf, dass etwa Hotels Hotspots seien. Laut "Tagesspiegel" will auch Berlins Regierender Bürgermeister Müller die umstrittenen Verbote  auf den Prüfstand stellen. Diese schafften aus Sicht von Müller Verwirrung und Unverständnis. Zuvor hatte bereits der SPD-Gesundheitsexperte  Lauterbach in der ARD betont, es werde mit den Regeln ein Problem gelöst, das es gar nicht gebe. Bundestagsvize Kubicki von der FDP nannte die Beherbergungsverbote in der "Bild" weder verhältnismäßig noch geeignet. 12.10.2020 04:00 Uhr 

## Pistorius kündigt Studie zum Extremismus in der Polizei an
Hannover: Der niedersächsische Innenminister Pistorius hat eine Studie zum Extremismus in der Polizei angekündigt. Pistorius sagte der "Rheinischen Post", offensichtlich gebe es immer wieder Glutnester antidemokratischen Verhaltens, die schnell erkannt und erstickt werden müssten. Er habe deshalb seinen SPD-Kollegen vorgeschlagen, dass Wissenschaftler die Polizei beim Einsatz vor Ort strukturiert begleiten. Das sei eine Studie, die zumindest in Niedersachsen recht schnell an den Start gehe, so Pistorius wörtlich. 12.10.2020 04:00 Uhr 

## Litauen vor Machtwechsel?
Vilnius: In Litauen zeichnet sich nach der ersten Runde der Parlamentswahlen offenbar ein Machtwechsel ab. Ersten Angaben zufolge liegt nach Auszählung von rund 85 Prozent der Stimmen die Opposition der "Vaterlandsunion" mit mehr als 23 Prozent an der Spitze, gefolgt von der Regierungspartei "Bund der Bauern und Grünen". Die gestrige Abstimmung war der erste von zwei Durchgängen. 12.10.2020 04:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wolkig, im Norden länger aufgeheitert, im Westen und an den Alpen öfter Schauer, Höchstwerte 7 bis 15 Grad.) Im Norden und Osten gering bewölkt. Im Westen sowie Süden stärker bewölkt und zeitweise Regen. 10 Grad auf Sylt, bis 1 Grad in Nürnberg. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Westen und an den Alpen Schauer. 7 Grad am Ammersee, bis 15 Grad in Bad Schwartau. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt bei 7 bis 13 Grad. Am Mittwoch im Norden regnerisch, im Westen und Süden heiter, 7 bis 13 Grad. 12.10.2020 04:00 Uhr 
