# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Corona-Infektionen jetzt bundesweit
Berlin: Die Bundesregierung hat im Schnellverfahren einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, mit dem Kurzarbeit als Folge des Coronavirus rasch erleichtert werden kann. Arbeitsminister Heil erklärte, damit werde ein Schutzschirm für Arbeitsplätze in Deutschland ermöglicht. Wenn auch Bundestag und Bundesrat im Schnellverfahren zustimmten, könnte die Vereinbarung des Koalitionsausschusses vom Sonntagabend bis zur ersten April-Hälfte umgesetzt werden. Außerdem will die große Koalition nach Angaben von Unionsfraktionschef Brinkhaus bis zu einer Milliarde Euro mehr für die Bekämpfung der Coronavirus-Epidemie zur Verfügung stellen. Der Krisenstab der Bundesregierung solle dies noch heute Abend absegnen. Inzwischen sind in allen deutschen Bundesländern Menschen mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert. Die meisten Erkrankungen gibt es in Bayern und Nordrhein-Westfalen. Bayern beschloss inzwischen ebenso wie Schleswig-Holstein, Bremen und Nordrhein-Westfalen ein Verbot von Veranstaltungen mit mehr als tausend Besuchern. 10.03.2020 18:15 Uhr 

## EU-Staaten beraten über Corona-Virus
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten über den Kampf gegen das Corona-Virus. Wie Ratspräsident Michel mitteilte, wurden die Politiker zu einer Videokonferenz zusammengeschaltet. Schwerpunkte sollten die Eindämmung des Virus, die medizinische Forschung und die wirtschaftlichen Folgen der Epidemie sein. Im europaweit am stärksten betroffenen Italien gelten seit heute landesweit Sperrungen und Einschränkungen der Bewegungsfreiheit. Die Schweiz meldet einen deutlichen Anstieg der Infektionszahlen besonders im Kanton Tessin, der an Italien grenzt. Die tschechische Regierung schließt zum Schutz vor einer Ausbreitung des Corona-Virus von morgen an alle Schulen; in Griechland bleiben Kindergärten, Schulen und Universitäten mindestens zwei Wochen lang geschlossen. 10.03.2020 18:15 Uhr 

## Steinmeier besucht NSU-Gedenkort in Zwickau
Zwickau:	Bundespräsident Steinmeier hat in der sächsischen Stadt den Gedenkort für die Opfer der Terrorgruppe NSU besucht. Die drei Rechtsterroristen, die zehn Menschen ermordeten, hatten in Zwickau Unterschlupf gesucht. Zuvor hatte der Bundespräsident während einer Diskussionsveranstaltung dazu aufgerufen, Hass und Gewalt entschieden entgegenzutreten. Es gebe in Deutschland ein Klima der Herabsetzung und der Hetze, so Steinmeier. Insbesondere Kommunalvertreter dürften nicht zu Fußabtretern der Frustrierten werden. In einer Umfrage der Zeitschrift "Kommunal" im Auftrag des ARD-Magazins "report München" gaben fast zwei Drittel der befragten Bürgermeister an, schon einmal beleidigt, beschimpft, bedroht oder tätlich angegriffen worden zu sein. 10.03.2020 18:15 Uhr 

## Duma billigt Verfassungsänderung in zweiter Lesung
Moskau:	Das russische Parlament hat in zweiter Lesung einer Reform der Verfassung zugestimmt. Sie beinhaltet unter anderem eine Stärkung des Parlaments und des Staatsrates. Dieses Gremium hatte bislang eine rein beratende Funktion. Weiterhin stimmte das Parlament dafür, mit Inkrafttreten der neuen Verfassung die Amtszeiten des Präsidenten wieder bei Null beginnen zu lassen. Damit könnte Amtsinhaber Putin nach 2024 erneut kandidieren. Putin machte eine erneute Kandidatur davon abhängig, dass das Verfassungsgericht dieser Regelung zustimmt. 10.03.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.475 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.120 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 04. 10.03.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig Regen, zum Teil kräftig, Temperaturen um 10 Grad. Nachts mitunter noch kräftige Regenfälle, örtlich nachlassend,  Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen viel Sonne, südlich des Mittellandkanals einzelne Schauer,  9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Regen oder Graupel, zeitweise Sonne, 7 bis 12 Grad. 10.03.2020 18:15 Uhr 
