# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Polizeiskandal - Reul sagt lückenlose Aufklärung zu
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat eine schonungslose Aufklärung des Rechtsextremismus-Skandals bei der Polizei zugesagt. In einer Landtagsdebatte sagte der CDU-Politiker, die Sache werde bis ins kleinste Detail aufgearbeitet. Mittlerweile wird gegen eine weitere Beamtin ermittelt, so dass sich die Zahl der Verdächtigen auf 30 erhöhte. Die Beamtinnen und Beamten sind vom Dienst suspendiert, gegen 14 von ihnen laufen Disziplinarverfahren. Reul äußerte sich schockiert über die Inhalte der von den Beschuldigten in Chat-Gruppen verbreiteten rechtsextremen Inhalte. Diese Abscheulichkeiten habe er nicht für möglich gehalten, so der Innenminister. 17.09.2020 15:15 Uhr 

## Schulze: Höhere Klimaziele setzen
Berlin:	Bundes-Umweltministerin Schulze hat den Vorschlag von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen begrüßt, das europäische Klimaschutzziel anzuheben. Eine Einigung unter den Mitgliedstaaten darüber herbeizuführen, sei die herausragende Aufgabe für die nächsten Monate, sagte Schulze in einer Debatte im Bundestag. Wirtschaftsminister Altmaier forderte, in diesem Zusammenhang auch zu klären, wie die Wirtschaft vor zu hohen Belastungen geschützt werden kann. Es müsse sichergestellt werden, dass die Industrie nicht irgendwann in China, Russland oder Indien produziere und das ehrgeizige Projekt misslinge. Von der Leyen hat gestern vorgeschlagen, den Ausstoß an Treibhausgasen bis 2030 um 55 und nicht -wie bisher geplant- um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 zu senken. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 17.09.2020 15:15 Uhr 

## Strengere Kontaktbeschränkungen in England
London: Die britische Regierung hat angesichts steigender Corona-Zahlen die Kontaktbeschränkungen für Teile des Landes verschärft. Betroffen sind etwa zwei Millionen Bewohner im Nordosten Englands. Dort dürfen sich nach Angaben von Gesundheitsminister Hancock künftig nur noch Menschen treffen, die in einem gemeinsamen Haushalt leben. Bars und Pubs müssten bereits um 22 Uhr schließen. Hancock sagte, die Schlacht gegen das Coronavirus sei noch nicht vorbei. In vielen Regionen Großbritanniens schnellt die Zahl der Krankheitsfälle derzeit wieder in die Höhe. Wegen fehlender Tests kann das tatsächliche Infektionsgeschehen vielerorts aber gar nicht abgebildet werden. 17.09.2020 15:15 Uhr 

## Trump: Briefwahl ist unsicher
Washington:	US-Präsident Trump hat erneut Zweifel daran geäußert, dass es bei der Präsidentenwahl Anfang November ein gesichertes Ergebnis geben wird. In einem Beitrag auf Twitter bezweifelte der Präsident, dass eine Briefwahl sicher ist. Wähler sollten von den Bundesstaaten aufgerufen werden, in Wahllokalen abzustimmen. Wegen der Corona-Pandemie wird bei der Präsidentenwahl am 3. November mit einer massiven Zunahme der Abstimmung per Brief gerechnet. 17.09.2020 15:15 Uhr 

## Berlin: Volksbegehren zu Enteignungen zulässig
Berlin: Nach monatelangen rechtlichen Prüfungen hat die Berliner Innenverwaltung ein geplantes Volksbegehren zur Enteignung großer Wohnungskonzerne für zulässig erklärt. Damit könnte eine großangelegte Unterschriftensammlung in wenigen Monaten beginnen. Wie schon beim jüngst beschlossenen Mietendeckel würde Berlin auch damit Neuland betreten. Zunächst muss sich allerdings der rot-rot-grüne Senat zu dem bundesweit einmaligen Vorhaben positionieren, danach das Abgeordnetenhaus. Die Initiative "Deutsche Wohnen & Co. enteignen" will Unternehmen vergesellschaften, die mehr als 3000 Wohnungen besitzen, und das mit einem Volksbegehren durchsetzen. In einem ersten Schritt hatte sie 77 000 Unterschriften eingereicht, um den Start der Befragung zu beantragen. 17.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 13.126 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 08 17.09.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei 15 bis 20 Grad. Morgen durchweg Sonnenschein, 17 bis 21 Grad. 17.09.2020 15:15 Uhr 
