# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Spahn: Bayern reagiert in Berchtesgaden richtig
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die strengen Ausgangsbeschränkungen im bayerischen Kreis Berchtesgadener Land begrüßt. Er finde das Vorgehen der Landesregierung in München genau richtig, sagte der CDU-Politiker im ZDF. Zwar brächten die Maßnahmen für die Bevölkerung zwei oder drei harte Wochen. Sie würden aber helfen, die Ausbreitung des Virus wieder unter Kontrolle zu bringen. Dies sei besser als mit innerdeutschen Reisebeschränkungen zu reagieren, betonte Spahn. Bayerns Ministerpräsident Söder wird am Mittag im Landtag eine Regierungserklärung zum weiteren Vorgehen im Kampf gegen das Coronavirus abgeben. 21.10.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Knapp 7.600 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert-Koch-Instituts knapp 7.600 neue Corona-Infektionen binnen 24 Stunden gemeldet. Der Wert bleibt damit knapp hinter der Höchstmarke vom vergangenen Sonnabend zurück, liegt aber um fast 2.500 über der Zahl der gemeldeten Neuinfektionen vor einer Woche. Die Gesamtzahl der Menschen, die sich mit dem Virus angesteckt haben, stieg auf mehr als 380.000. 21.10.2020 07:15 Uhr 

## EU-Agrarminister einigen sich auf Reform-Kompromiss
Luxemburg: Die EU-Staaten haben eine Reform der milliardenschweren Agrarpolitik auf den Weg gebracht. Die Landwirtschaftsminister einigten sich auf einen Kompromiss-Vorschlag von Bundesagrarministerin Klöckner. Er sieht unter anderem vor, 20 Prozent der Direktzahlungen künftig an bestimmte Öko-Regelungen zu koppeln. Wenn ein Landwirt die strengen Umweltvorgaben erfüllt, soll er zusätzliches Geld erhalten. Bei der Agrarreform geht es um Hunderte Milliarden Euro, und damit um den größten Posten im EU-Budget. Parallel zu den Mitgliedsstaaten berät in dieser Woche auch das EU-Parlament über die Reform. Die Abgeordneten wollen sogar einen Anteil von 30 Prozent für die Öko-Regelungen reservieren. EU-Rat und Parlament müssen sich abschließend noch einigen. 21.10.2020 07:15 Uhr 

## Gedenkfeier für getöteten Lehrer in Paris
Paris: In der französischen Hauptstadt findet am Abend eine nationale Gedenkveranstaltung für den bei einem Anschlag getöteten Geschichtslehrer statt. Zu der Zeremonie im Innenhof der Universität Sorbonne wird auch Präsident Macron erwartet. Die Hochschule sei als Ort des Gedenkens ausgewählt worden, weil sie das symbolische Denkmal für den Geist der Aufklärung sei, hieß es aus dem Élyséepalast. Der 47-jährige Lehrer war vor fünf Tagen in einem Pariser Vorort von einem 18-Jährigen enthauptet worden. Ermittler gehen von einem islamistischen Tatmotiv aus. Der Pädagoge hatte im Unterricht Karikaturen des Propheten Mohammed gezeigt. 21.10.2020 07:15 Uhr 

## Britischer Rockmusiker Spencer Davis gestorben
New York: Der britische Rockmusiker Spencer Davis ist tot. Wie sein Management mitteilte, starb er im Alter von 81 Jahren an den Folgen einer Lungenentzündung. Der Gründer der Spencer Davis Group feierte in den 1960er-Jahren große Erfolge mit Hits wie "Keep On Running", "Somebody Help Me" und "Gimme Some Lovin´". 21.10.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.660 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.309 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax bei 12.737 Punkten; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 48. 21.10.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst Regen, später vor allem im Süden von Niedersachsen Auflockerungen mit etwas Sonne. Mild bei 13 bis 20 Grad. An der Nordsee am Abend Sturmböen. 21.10.2020 07:15 Uhr 
