# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## Merkel erleichtert über Eingeständnis des Irans
Moskau: Bundeskanzlerin Merkel hat das Eingeständnis des Irans begrüßt, für den Absturz des ukrainischen Passagierflugzeugs in der Nähe von Teheran verantwortlich zu sein. Es sei gut, dass die Verantwortlichen damit bekannt seien, sagte die CDU-Politikerin nach einem Gespräch mit dem russischen Präsidenten Putin in Moskau. Nun gehe es darum, mit denjenigen Ländern Lösungen zu finden, die Todesopfer zu beklagen hätten. Die iranischen Revolutionsgarden hatten heute früh eingeräumt, für den Absturz verantwortlich zu sein. Man habe die Maschine versehentlich abgeschossen, hieß es. Ein Offizier habe sie für einen Marschflugkörper gehalten. Bei dem Flugzeugunglück vor drei Tagen waren alle 176 Insassen an Bord ums Leben gekommen. 11.01.2020 20:00 Uhr 

## Renteneintrittsalter in Frankreich wird nicht erhöht
Paris: Im Streit über die geplante Rentenreform ist die französische Regierung den Gewerkschaften einen Schritt entgegengekommen. Sie ist bereit, auf den umstrittensten Punkt der Reform zu verzichten: die stufenweise Anhebung des Renteneintrittsalters auf 64 Jahre bis 2027. Das geht aus einem Brief von Premierminister Philippe an die Gewerkschaften und Arbeitgeberorganisationen hervor. In Frankreich gibt es seit Wochen Massenproteste gegen die geplante Rentenreform. Auch heute gingen wieder in mehreren Städten Tausende Menschen auf die Straße. In Paris kam es dabei zu Auseinandersetzungen zwischen Randalierern und der Polizei. 11.01.2020 20:00 Uhr 

## Zwei US-Soldaten in Afghanistan getötet
Kabul: In Afghanistan sind bei einem Bombenanschlag zwei US-Soldaten getötet und zwei weitere verletzt worden. Das teilte am Nachmittag ein Sprecher der Nato-Mission "Resolute Support" mit. Der Anschlag ereignete sich demnach in der südlichen Provinz Kandahar. Die Soldaten waren auf Patrouillenfahrt, als ein Sprengsatz unter ihrem Fahrzeug explodierte. Die Tat reklamierten im Internet die Taliban für sich. Zur Zeit sind in Afghanistan noch etwa 12.000 US-Soldaten stationiert. Etwa 5.000 von ihnen sollen abgezogen werden. 11.01.2020 20:00 Uhr 

## Linke will Rente mit 67 zurückdrehen
Berlin: Die Führung der Linken hat ein umfassendes Konzept für eine Reform des Sozialstaats vorgelegt. Darin fordert die Parteispitze, die Rente mit 67 wieder zurückzunehmen und das Rentenniveau zu erhöhen. Den Anspruch auf Elterngeld will die Linke massiv ausweiten und eine Kindergrundsicherung von etwa 600 Euro einführen. Der öffentliche Nahverkehr soll in Zukunft für alle kostenlos sein. Parteichefin Kipping sagte bei der Vorstellung des Konzepts, der Sozialstaat der Zukunft müsse die Menschenwürde respektieren und soziale Garantien für alle aussprechen. Davon sei Deutschland noch weit entfernt. 11.01.2020 20:00 Uhr 

## Gebt mehr Geld fürs Essen aus!
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat an die Bürger appelliert, mehr Geld fürs Essen auszugeben. Mit einem Anteil von weniger als zehn Prozent des Haushaltseinkommens lägen die Deutschen am unteren Ende der Europäischen Union, sagte Klöckner der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Die CDU-Politikerin kritisierte zugleich die Preispolitik der Supermärkte beim Fleisch. Es sei unanständig, die Kunden mit Dumpingpreisen in die Läden zu locken, damit sie dort auch andere Produkte kaufen. Dies verderbe alle Maßstäbe, so Klöckner. Der Präsident des Deutschen Bauernverbandes, Rukwied, forderte eine größere Wertschätzung für Lebensmittel aus Deutschland. Im internationalen Vergleich seien sie sehr hochwertig, würden aber zu billig verkauft, sagte Rukwied der Funke-Mediengruppe. 11.01.2020 20:00 Uhr 

## Handball-EM: Deutschland unterliegt Spanien
Zum Sport: Die deutschen Handballer haben den vorzeitigen Einzug in die Hauptrunde der Europameisterschaft verpasst. Im ersten Topspiel des Turniers unterlag das Team von Bundestrainer Prokop Titelverteidiger Spanien mit 26:33.
Und noch eine Meldung vom Volleyball: Die deutschen Frauen stehen kurz vor der Qualifikation für die Olympischen Spiele in Tokio. Beim Qualifikationsturnier in Apeldoorn setzte sich das Team im Halbfinale mit 3:0 gegen die Niederlande durch. Die Entscheidung fällt nun morgen im Finale gegen Polen oder die Türkei. 11.01.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist gering bewölkt und trocken. Später zunehmend dichte Wolken und von Nordwesten her Regen. Tiefstwerte 6 Grad auf Borkum bis 1 Grad in Penkun. Morgen überwiegend bewölkt, anfangs im Südosten noch etwas Sonne und im Verlauf von Nordwest nach Südost Regen. Temperaturen bei 6 Grad in Duderstadt bis 9 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viele Wolken und gebietsweise Regen, 6 bis 11 Grad. 11.01.2020 20:00 Uhr 
