# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2020:


## Maas für stärkeres Engagement Deutschlands
München: Bundesaußenminister Maas hat ein stärkeres Engagement Deutschlands im Ausland angedeutet. Bei der Münchner Sicherheitskonferenz machte er deutlich, dass sich das auch auf militärische Einsätze beziehe, etwa in der Sahel-Zone in Nordafrika. Allerdings müssten solche Missionen in politische Lösungen eingebettet sein, sagte Maas. Zuvor hatte Bundespräsident Steinmeier in seiner Eröffnungsrede schon den Verlust von Diplomatie bemängelt. Dies sei nicht durch Panzer und Kampfjets zu kompensieren. Steinmeier warf außerdem den USA, China und Russland vor, durch egoistisches Vorgehen die internationale Ordnung zu gefährden. Die Vorsitzende des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, warnte außerdem mit Blick auf den Ausbau des neuen 5G-Mobilfunknetzes vor einer Abhängigkeit von China. 14.02.2020 22:00 Uhr 

## Mohring zieht sich von Thüringer CDU-Spitze zurück
Erfurt: 	Thüringens CDU-Chef Mohring kandidiert nicht wieder für den Vorsitz des Landesverbands. Er wolle einer Neuaufstellung der Partei nicht im Wege stehen, erklärte Mohring. Er werde dem Landesvorstand einen vorgezogenen Parteitag vorschlagen, auf dem sein Nachfolger gewählt werden solle. Mohring reagiert damit auf die massive Kritik nach der Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum Thüringer Ministerpräsidenten mit Stimmen von CDU und AfD. Nach Vorwürfen auch aus den eigenen Reihen hatte er bereits seinen Rückzug vom CDU-Fraktionsvorsitz im Erfurter Landtag angekündigt. Die scheidende CDU-Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer begrüßte Mohrings Entscheidung. Dadurch gebe es eine Chance für einen Neuanfang in Thüringen. 14.02.2020 22:00 Uhr 

## Razzia gegen mutmaßliche rechte Terrorzelle
Karlsruhe: Bei Razzien gegen eine mutmaßliche rechte Terrorzelle hat die Bundesanwaltschaft zwölf Verdächtige festnehmen lassen. Vier von ihnen sollen die Gruppe gegründet haben, darunter ein Mann aus dem Landkreis Uelzen in Niedersachsen. Den übrigen acht Männern wird vorgeworfen, ihre Unterstützung bei Anschlägen zugesagt zu haben. Ein Haftrichter des Bundesgerichtshofs entscheidet morgen, ob die Festgenommenen in Untersuchungshaft kommen. Laut den Ermittlern wollte die mutmaßliche Terrorzelle die staatliche Ordnung in Deutschland durch Anschläge auf Politiker oder Asylsuchende erschüttern. Allerdings seien die Pläne noch nicht konkret gewesen. Polizisten hatten heute früh in sechs Bundesländern Razzien durchgeführt und dabei Beweismittel sichergestellt. 14.02.2020 22:00 Uhr 

## Mindestabstand beim Überholen von Fahrradfahrern
Berlin: Der Bundesrat hat zahlreichen gesetzlichen Änderungen im Verkehrsbereich zugestimmt. Um das Radfahren sicherer zu machen, müssen Autofahrer beim Überholen einen Mindestabstand von 1,5 Meter innerorts und zwei Meter außerhalb von Ortschaften einhalten. Fahrzeuge ab 3,5 Tonnen müssen beim Rechtsabbiegen auf Schrittgeschwindigkeit reduzieren. Weiterhin stimmte die Ländervertretung zu, dass bestimmte Vorhaben per Gesetz beschleunigt verwirklicht werden können. Dazu zählen die Vertiefung des Nord-Ostsee-Kanals und der Ausbau der Bahnstrecke von Hannover nach Bielefeld. 14.02.2020 22:00 Uhr 

## Behörde schließt LPT-Tierversuchslabor in HH
Hamburg: 	Einen Monat nach Schließung des LPT-Tierversuchslabors im niedersächsischen Mienenbüttel muss auch das Labor der Firma am Hauptsitz in Neugraben dichtmachen. Die Gesundheitsbehörde entzog der Firma die Erlaubnis, Tiere zu halten. Senatorin Prüfer-Storcks verwies auf schwerwiegende Verstöße gegen Gesetze zum Tierschutz und gegen Pflichten etwa zur Dokumentation. Bei den Versuchstieren in Hamburg-Neugraben handele es sich in erster Linie um Mäuse und Ratten. Tierschützer hatten im Oktober aufgedeckt, dass in Mienenbüttel Hunde und Affen bei Versuchen misshandelt wurden. 14.02.2020 22:00 Uhr 

## Fußball: St.Pauli gegen Dresden remis
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der FC St. Pauli gegen Schlusslicht Dynamo Dresden nicht über ein 0:0 hinausgekommen. Außerdem spielte Heidenheim gegen Nürnberg 2:2. Der europäische Fußballverband UEFA hat den englischen Meister Manchester City für die kommenden zwei Spielzeiten aus der Champions League ausgeschlossen. Der Club von Trainer Guardiola soll außerdem 30 Millionen Euro Geldstrafe zahlen. Die UEFA wirft ManCity vor, jahrelang falsche Angaben zur Finanzierung durch einen Scheich aus den Vereinigten Arabischen Emiraten gemacht zu haben. Der Verein kündigte an, beim Internationalen Sportgerichtshof Cas Berufung einzulegen. 14.02.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist trocken, im Nordseeumfeld Regen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen zeitweise Regen, von Südniedersachsen bis in den Süden Mecklenburg-Vorpommerns freundliche Abschnitten. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. An der Nordsee Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils länger anhaltender Regen, 10 bis 18 Grad. Teilst stürmisch. Am Montag wechselhaft, 8 bis 11 Grad. Teilst stürmisch. 14.02.2020 22:00 Uhr 
