# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Kirchen verlieren immer mehr Mitglieder
Hannover: Die beiden großen christlichen Kirchen in Deutschland verlieren immer mehr Mitglieder. Sowohl aus der katholischen als auch aus der evangelischen Kirche traten 2019 etwa 270.000 Männer und Frauen aus. Das ist ein Anstieg um mehr als 20 Prozent verglichen mit 2018. Der Vorsitzende der katholischen Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing, sagte, an den Zahlen gebe es nichts schönzureden. Er empfinde die Entwicklung als besonders belastend. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, kündigte an, beim Sozialwissenschaftlichen Institut der EKD eine Untersuchung der hohen Austrittszahlen in Auftrag zu geben. Den beiden großen Konfessionen gehören noch 52,1 Prozent der Bundesbürger an. 26.06.2020 14:45 Uhr 

## Neue Regeln für Schlachtindustrie
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen fordern strengere Regeln für die Schlachtindustrie. Die Arbeits- und Agrarminister beider Länder legten ein gemeinsames Zehn-Punkte-Papier vor. Darin heißt es, die Selbstverpflichtungen der Schlacht- und Zerlegeindustrie seien gescheitert. Jetzt müsse es einen Systemwechsel in der Branche geben mit klaren rechtlichen Vorgaben. Die Minister verlangen, die Arbeitsbedingungen, den Gesundheitsschutz und die Wohnverhältnisse der Beschäftigten zu verbessern. Auch müssten die staatlichen Kontrollen auf den Prüfstand. Intransparente Werkverträge sollen der Vergangenheit angehören. Niedersachsens Arbeitsminister Althusmann sagte, die gehäuften Corona-Fälle an Schlachthöfen seien kein Zufall. Am Nachmittag ist in Düsseldorf ein Treffen zur Zukunft der Nutztierhaltung geplant. Dazu eingeladen hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner. 26.06.2020 14:45 Uhr 

## Grüne formulieren Führungsanspruch
Berlin: Die Grünen haben den Entwurf für ihr neues Grundsatzprogramm vorgestellt und dabei ihren politischen Gestaltungsanspruch unterstrichen. Die Vorsitzende Baerbock sagte, Aufgabe der Partei sei es, eine krisenhafte Gesellschaft demokratisch für die Breite zu gestalten, und zwar in allen Bereichen. Im Vergleich zu früheren Programmen gehe es den Grünen nicht mehr nur um Klimaschutz, Artenschutz und Sozialpolitik. Auch in Bereichen wie Bildung, Sicherheit und Gesundheit wolle man die Debatte anführen. Der Entwurf soll nun beraten und auf einem Parteitag im November beschlossen werden. 26.06.2020 14:45 Uhr 

## Steinmeier wirbt für Multilateralismus
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, die internationale Zusammenarbeit zu stärken. Steinmeier betonte mit Blick auf das 75-jährige Bestehen der Vereinten Nationen, für globale Krisen würden globale Antworten gebraucht. Das Staatsoberhaupt verwies auf den Klimawandel und die Corona-Pandemie. Steinmeier bezeichnete es als besorgniserregend, dass Mitglieder damit drohten, sich aus internationalen Organisationen wie der Weltgesundheitsorganisation zurückzuziehen. Außenminister Maas warnte davor, die Erfolgte der UN als selbstverständlich anzusehen. Deutschland werde seine in wenigen Tagen beginnende Präsidentschaft im UN-Sicherheitsrat konsequent nutzen, um für aktuelle Krisen auf multilaterale Lösungen zu drängen. 26.06.2020 14:45 Uhr 

## Versuchter Anschlag - Islamistin erhält acht Jahre Haft
Düsseldorf:	Das Oberlandesgericht hat eine 44-jährige Frau wegen der Planung eines Anschlags mit Rizin zu acht Jahren Haft verurteilt. Nach Überzeugung der Richter hat die Kölner IS-Anhängerin den ersten Bombenanschlag mit einem biologischen Kampfstoff in Deutschland geplant. Sie war gemeinsam mit ihrem Ehemann 2018 festgenommen worden. Der Mann erhielt bereits eine zehnjährige Haftstrafe. Das Paar wollte nach Erkenntnissen der Bundesanwaltschaft eine Streubombe mit Stahlkugeln und dem hochgiftigen Rizin herstellen. 26.06.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, gelegentlich Quellwolken und zunächst trocken. Am Nachmittag einzelne Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 24 bis 32 Grad. 26.06.2020 14:45 Uhr 
