# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Corona: Italien schränkt Bewegungsfreiheit ein
Rom: Wegen des Corona-Virus schränkt die italienische Regierung ab sofort im ganzen Land die Bewegungsfreiheit ein. Ministerpräsident Conte appellierte an seine Landsleute, auf Reisen zu verzichten. Bisher gab es nur im Norden Italiens Sperrzonen. Von heute an sind überall öffentliche Versammlungen verboten; Sportveranstaltungen - wie zum Beispiel Fußballspiele der Seria A – werden ausgesetzt. Schulen, Kindergärten und Universitäten bleiben mindestens bis zum 3. April geschlossen. Italien ist in Europa am stärksten vom Corona-Virus betroffen. Bislang registrierten die Behörden mehr als 9.100 Infektionen. 463 Menschen starben durch den Erreger. 10.03.2020 05:00 Uhr 

## EU will an Flüchtlingsabkommen festhalten
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat sich zum Flüchtlingsabkommen mit der Türkei bekannt. Nach einem Gespräch mit dem türkischen Staatschef Erdogan sagte von der Leyen, die Vereinbarungen blieben gültig. Probleme bei der Umsetzung sollen jetzt der EU-Außenbeauftragte Borrell und der türkische Außenminister Cavusoglu klären. Erdogan äußerte sich nicht nach dem Treffen mit den EU-Spitzen. Anlass des aktuellen Streits über das Flüchtlingsabkommen war der Appell der türkischen Führung an Asylsuchende, zur EU-Grenze weiterzureisen. 10.03.2020 05:00 Uhr 

## Steinmeier spricht mit Politikern über Hass
Zwickau: In der sächsischen Stadt diskutiert Bundespräsident Steinmeier heute mit Kommunalpolitikern über ihre Erfahrungen mit Hass und Gewalt. An dem Gespräch nehmen die Oberbürgermeisterin von Zwickau, Findeiß, und Lokalpolitiker aus mehreren Bundesländern teil. Anlässlich des Besuchs von Steinmeier forderte der Präsident des Deutschen Städtetags, der Leipziger Oberbürgermeister Jung, mehr Einsatz gegen Hetze. Ohne die Kommunalpolitiker und ihr Engagement gerate die Demokratie aus den Fugen, sagte der SPD-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Nach der Diskussion wird Steinmeier den Gedenkort für die NSU-Opfer besuchen. Der rechtsextremistische NSU hatte sich jahrelang in Zwickau versteckt. 10.03.2020 05:00 Uhr 

## US-Militär beginnt mit Abzug aus Afghanistan
Kabul: Die US-Streitkräfte haben nach eigenen Angaben mit dem Abzug aus Afghanistan begonnen. Die Vereinigten Staaten hatten mit den Taliban vereinbart, dass die amerikanischen Soldaten schrittweise das südasiatische Land verlassen. Derzeit sind etwa 12.000 US-Soldaten in Afghanistan stationiert - in viereinhalb Monaten sollen es nur noch 8.600 sein. Die US-Streitkräfte betonten aber, man sei auch weiterhin in der Lage, Anti-Terror-Missionen gegen den IS oder Al-Kaida durchzuführen. Die afghanische Regierung war an den Gesprächen zwischen den USA und den Taliban nicht beteiligt. 10.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in der Osthälfte sowie im Süden trocken. Im Westen und Nordwesten Regen. Bei plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage teils Regen. Im Südosten anfangs trocken. Dazu stürmisch bei maximal 6 bis 14 Grad. Am Mittwoch in der Mitte Regen, im Norden und im Süden freundlich, 10 bis 19 Grad. 10.03.2020 05:00 Uhr 
