# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Maas: 200 Mio für Libanon
Berlin: Bei der internationalen Geberkonferenz für den Libanon sind nach Angaben von Bundesaußenminister Maas mehr als 200 Millionen Euro Soforthilfe zusammengekommen. Deutschland beteilige sich mit 20 Millionen Euro zusätzlich, sagte Maas dem ZDF. Es sei überwältigend gewesen, wie viele Staaten sich beteiligt hätten. Gestern hatte Maas bereits angekündigt, sofort 10 Millionen Euro bereit zu stellen. Das Geld wird nach der Explosionskatastrophe in Beirut vor allem für medizinische Versorgung, Nahrungsmittel oder Unterkünfte für die Bevölkerung gebraucht. Frankreichs Präsident Macron und die Vereinten Nationen hatten die Konferenz für den Libanon iniziiert. Die EU hatte zuvor erklärt, sie werde ihre Nothilfe um 30 auf 63 Millionen Euro aufstocken. 09.08.2020 20:00 Uhr 

## Deutsche THW-Helfer beenden Rettungsarbeiten in Beirut
Beirut: Das Technische Hilfswerk hat fünf Tage nach der schweren Explosion in der libanesischen Hauptstadt seinen Rettungseinsatz beendet. Der Leiter der zuständigen Einheit erklärte, es sei nicht mehr möglich gewesen, unter den Trümmern noch Überlebende zu finden. Fast 20 THW-Experten würden nun helfen, die noch intakten Häuser auf ihre Stabilität hin zu überprüfen. Am vergangenen Dienstag waren in Beirut mehr als 150 Menschen bei einer Explosion ums Leben gekommen, es gab mehr als 6.000 Verletzte. Zudem verloren Hunderttausende ihr Zuhause. 09.08.2020 20:00 Uhr 

## Tausende Teilnehmer bei Corona-Demo in Dortmund
Dortmund: Mehrere tausend Menschen haben in der westfälischen Stadt gegen die staatlichen Corona-Schutzmaßnahmen demonstriert. Die Kundgebung verlief laut Polizei friedlich. Die Beamten zählten knapp 2800 Teilnehmer. Augenzeugen zufolge wurden nach entsprechenden Aufrufen auch die Abstandsregeln eingehalten. Allerdings seien vielfach keine Masken getragen worden. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet bezeichnete Demonstrationen von Gegnern der Corona-Maßnahmen als legitim. Zugleich betonte Laschet jedoch, die Menschen müssten sich wie alle anderen Bürger an die Hygieneregeln halten. 09.08.2020 20:00 Uhr 

## Esken nennt Koalition mit Linkspartei möglich
Berlin: Die SPD-Spitze ist nach den Worten der Vorsitzenden Esken grundsätzlich offen für Bündnisgespräche mit der Linkspartei nach der kommenden Bundestagswahl. Esken bezeichnete in der ARD ein Bündnis mit der Linken als möglich und denkbar. Co-Parteichef Walter-Borjans hatte bereits zuvor erklärt, wenn die SPD eine solche Option ausschlösse, hätten die Verteidiger des "Weiter-so" und der Spaltung der Gesellschaft schon gewonnen. Die Sozialdemokraten wollten die führende Kraft in einem Regierungsbündnis werden, das den gesellschaftlichen Zusammenhalt in den Mittelpunkt stelle. Die große Koalition mit der Union sei dafür keine Grundlage. Der SPD-Chef ergänzte wörtlich, Klärungsbedarf gäbe es bei Gesprächen mit der Linken sicher noch genug. Das Gleiche gelte für die Grünen, so Walter-Borjans. 09.08.2020 20:00 Uhr 

## Lauenau muss weiterhin Wasser sparen
Lauenau: Die niedersächsische Gemeinde will die Trinkwasserknappheit mit einem sparsamen Umgang mit der Ressource in den Griff bekommen. Ein Sprecher des zuständigen Betriebs in Lauenau erklärte, vorgesehen sei eine Allgemeinverfügung, um etwa das Rasensprengen zu verhindern. Vorübergehend werde das Ortsnetz vom Wasserverband Nord-Schaumburg versorgt, damit sich der Hochbehälter füllen könne. Den Menschen in Lauenau werde Brauchwasser etwa für die Toilettenspülung angeboten. Gestern war der Trinkwasserspeicher der Gemeinde leergelaufen. 09.08.2020 20:00 Uhr 

## Formel Eins: Sieg für Verstappen
Zum Sport: 	Max Verstappen hat den Großen Preis zum 70. Jubiläum der Formel Eins gewonnen. Im englischen Silverstone setzte sich der 22-jährige Niederländer im Red Bull vor dem Briten Lewis Hamilton im Mercedes und dessen Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland durch. In der Gesamtwertung führt Weltmeister Hamilton vor Verstappen. 09.08.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist sonnig, daneben auch einige Wolken; lokale Hitzegewitter sind möglich. Abendtemperaturen zwischen 23 und 32 Grad. Nachts locker bewölkt und weitgehend trocken bei 20 bis 16 Grad. Morgen anfangs viel Sonne, später sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig, kaum Wolken, vereinzelt Hitzegewitter, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch viel Sonne bei 27 bis 34 Grad. 09.08.2020 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen
Am Abend am Südrand Mecklenburg-Vorpommerns sowie Niedersachsens Unwettergefahr durch schwere Gewitter mit heftigem Starkregen, Sturmböen und Hagel. 09.08.2020 20:00 Uhr 
