# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2020:


## Zweifel an Flüchtlingspakt mit der Türkei
Athen:	Der Flüchtlingspakt zwischen EU und Türkei wird immer stärker in Frage gestellt. Griechenlands Regierungschef Mitsotakis sagte dem Sender "CNN", das Abkommen sei tot. Schuld habe die Türkei, die Flüchtlinge aktiv dabei unterstütze, nach Griechenland zu gelangen. Zuvor hatte der türkische Präsident Erdogan in einem Telefonat mit Merkel gesagt, der Flüchtlingspakt funktioniere nicht und müsse überarbeitet werden. In dem Abkommen von 2016 hatte sich die Türkei unter anderem dazu verpflichtet, stärker gegen Schleuser vorzugehen. Im Gegenzug gab es finanzielle Unterstützung für Flüchtlinge in der Türkei. 07.03.2020 04:00 Uhr 

## USA blockieren UN-Erklärung zu Syrien
New York: Die USA haben im UN-Sicherheitsrat offenbar eine Erklärung zur Waffenruhe in Syrien blockiert. Mit dem Dokument sollte das Gremium das Ende der Kämpfe offiziell begrüßen. Nach Angaben von Diplomaten argumentierten die USA, eine solche Erklärung sei verfrüht. Die Türkei und Russland hatten sich Donnerstag auf eine Waffenruhe in der syrischen Provinz Idlib geeinigt. Beide Seiten unterstützen in der Region unterschiedliche Kräfte. 07.03.2020 04:00 Uhr 

## Erste Länder lockern Sonntagsfahrverbot
München: Bayern und Nordrhein-Westfalen haben wegen des Corona-Virus das Sonntagsfahrverbot für LKW gelockert. Die Regelung gilt in beiden Bundesländern vorerst bis Ende Mai. Erklärtes Ziel ist es, Engpässe mit haltbaren Lebensmitteln und Hygieneartikeln in Supermärkten zu verhindern. In den vergangenen Tagen ist es in diesem Bereich verstärkt zu Hamsterkäufen gekommen. In Deutschland haben sich laut Robert-Koch-Institut mindestens 639 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert, mehr als die Hälfte von ihnen in Nordrhein-Westfalen. 07.03.2020 04:00 Uhr 

## Forderungen nach Stärkung der Wirtschaft
Berlin:	Politiker von Union, SPD und FDP sprechen sich angesichts der schwachen Konjunktur für eine Stärkung von Wirtschaft und Konsum aus. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschte sagte der "Funke Mediengruppe", nötig sei ein Entfesselungspaket, dass unter anderem Bürokratie-Abbau und ein schnelleres Planungsrecht beinhalte. SPD-Chef Walter-Borjans und FDP-Parlaments-Geschäftsführer Buschmann sprachen sich dafür aus, die teilweise Abschaffung des Solidaritätszuschlags vorzuziehen. Sie ist eigentlich erst für kommendes Jahr vorgesehen. 07.03.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Köln siegt in Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Köln in Paderborn mit 2:1 gewonnen. In der zweiten Liga verlor Osnabrück gegen Wehen Wiesbaden mit 2:6, Hannover setzte sich in Nürnberg mit 3:0 durch. 07.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts Schauer, die im Nordwesten und im Rheinland abklingen, im Osten auch Schneeregen, Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Am Tage an Oder und Neiße sowie im Thüringer Wald, im Erzgebirge und an den Alpen Regen. Sonst meist trocken mit Sonnenschein, 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Westen Regen, nach Südosten hin trocken, 6 bis 13 Grad. Am Montag Schauerwetter und gelegentlich Sonne, 5 bis 12 Grad. 07.03.2020 04:00 Uhr 
