# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2020:


## Virus-Variante: Deutschland prüft Flug-Einschränkungen 
Angesichts einer in Großbritannien aufgetretenen neuen Variante des Coronavirus prüft auch Deutschland Schutzvorkehrungen im Luftverkehr. Aus Kreisen des Bundesgesundheitsministeriums heißt es, Einschränkungen der Flüge aus Großbritannien und auch aus Südafrika seien eine ernsthafte Option. Das Ministerium werte derzeit Informationen über die mögliche Variante aus. Die Niederlande haben schon ein Verbot für Flüge von und nach Großbritannien verhängt. Nach ersten Erkenntnissen dortiger Wissenschaftler ist die Mutation um bis zu 70 Prozent ansteckender als die bisher bekannte Form. Der Virologe Christian Drosten schrieb auf Twitter, in Deutschland sei die Mutation bisher nicht aufgetaucht. 20.12.2020 13:25 Uhr 

## Söder: Wir brauchen mehr Tempo bei Impfungen
Bayerns Ministerpräsident Söder hat die Bundesregierung aufgefordert, den Einkauf und die Verteilung der Corona-Impfstoffe zu beschleunigen. Das müsse absolute Priorität haben, sagte der CSU-Chef in einem Interview. Mit einem Ende des Lockdowns am 10. Januar rechnet Söder nach eigenen Worten nicht. Die Zahlen seien zu hoch und der Corona-Winter dauere leider noch lange. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig zeigte sich besorgt über die Menge von kurzfristig verfügbarem Impfstoff gegen das Coronavirus. Dem Fernsehsender RTL sagte die SPD-Politikerin, fraglich sei, ob die Mittel ausreichten. Die Bundesregierung hatte sich gestern mehr Dosen für Impfungen gesichert als bislang geplant. Insgesamt stehen Deutschland damit fast 140 Millionen Dosen der Hersteller Biontech und Moderna zur Verfügung. 20.12.2020 13:25 Uhr 

## Corona vereitelt Sanierung der Länderhaushalte
Die Corona-Pandemie hat die jahrelange Sanierung der Länderfinanzen zunichte gemacht. Die Landesparlamente haben allein für das laufende Jahr eine Neuverschuldung von bis zu 128 Milliarden Euro genehmigt. Allerdings wollen mehrere Regierungen die Schuldenaufnahme über mehrere Jahre strecken. An der Spitze steht Bayern mit 40 Milliarden Euro, gefolgt von Nordrhein-Westfalen mit 25 Milliarden und Baden-Württemberg mit knapp elf Milliarden Euro. Ursprünglich hatten die Landesparlamente geplant, auf neue Kredite weitgehend zu verzichten. 20.12.2020 13:25 Uhr 

## Deutsche IS-Rückkehrerin am Flughafen festgenommen 
Eine sogenannte IS-Rückkehrerin aus Syrien ist bei ihrer Ankunft am Flughafen Frankfurt am Main wegen Terrorverdachts festgenommen worden. Der Generalbundesanwalt wirft der Bundesbürgerin auch Beihilfe zu Verbrechen gegen die Menschlichkeit vor. Sie war offenbar vor fünf Jahren im Alter von 15 nach Syrien gereist und hatte einen Angehörigen des Geheimdienstes der Terrororganisation geheiratet. Beide sollen zeitweise eine jesidische Frau als Sklavin gehalten haben. Zuletzt hatte die Deutsche mit zwei Kindern in einem Flüchtlingslager gelebt. Laut "Spiegel" kommt sie aus Sachsen-Anhalt und war gemeinsam mit weiteren Frauen von der Bundesregierung aus Syrien zurückgeholt worden. Demnach wird auch gegen zwei weitere Rückkehrerinnen ermittelt. 20.12.2020 13:25 Uhr 

## Maas befürwortet Drohnen-Bewaffnung 
Im Streit über eine Bewaffnung von Bundeswehr-Drohnen hat sich Außenminister Maas auf die Seite der Befürworter gestellt. Der SPD-Politiker sagte, wenn es Material gebe, das zum Schutz deutscher Soldaten im Ausland wirklich erforderlich sei, sollte es auch zur Verfügung stehen. Zugleich verteidigte der Minister aber wie schon zuvor Vizekanzler Scholz die Entscheidung der SPD-Führung, die Debatte über das Thema weiter zu führen. Die Bundeswehr setzt unbemannte Flugzeuge ohne Besatzung bisher nur zu Aufklärungszwecken ein. 20.12.2020 13:25 Uhr 

## Mindestens 9 Tote bei Bombenanschlag in Kabul
Nach der Explosion einer Autobombe in der afghanischen Hauptstadt Kabul steigt die Zahl der Opfer. Das Innenministerium spricht inzwischen von mindestens neun Toten und 20 Verletzten. Bislang hat niemand den Anschlag für sich reklamiert. Allerdings warnen die afghanischen Geheimdienste, dass die Taliban verstärkt Bombenanschläge in Städten planten. Nach Angaben des Innenministeriums haben die Islamisten in den vergangenen drei Monaten 35 Selbstmordanschläge verübt und mehr als 500 Bomben gezündet. Die Taliban wiesen den Bericht zurück. Sie führen derzeit mit der Regierung in Kabul Friedensgespräche. 20.12.2020 13:25 Uhr 

## Erneuter Entführungsversuch in Nigeria
Im westafrikanischen Nigeria haben Bewaffnete erneut versucht, Kinder zu entführen. Ein Polizeisprecher sagte, die Männer hätten in der vergangenen Nacht 80 Schüler einer Koranschule und vier weitere Menschen in ihre Gewalt gebracht. Nach einem Feuergefecht mit den Kidnappern seien dann aber alle Opfer befreit worden. Die Täter sind auf der Flucht. Unklar ist, wer hinter dem Entführungsversuch steckt. Dieser erfolgte zwei Tage nach der Freilassung von 344 Schulkindern, die sechs Tage festgehalten worden waren. Zu dieser Tat hatte sich die islamistische Gruppe Boko Haram bekannt. 20.12.2020 13:25 Uhr 

## Wettervorhersage 
Dichte Wolken, ein paar Aufhellungen, gebietsweise leichter Regen. 5 Grad in Torgelow, bis 11 Grad in Osnabrück. Nachts gelegentlich Regen, örtlich Nebel. Tiefstwerte 7 Grad in Wismar,  bis 3 Grad in Wolfsburg. Morgen ein paar Auflockerungen, zum Teil noch neblig, später etwas Regen, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag dichte Wolken und freundliche Abschnitte, leichter Niederschlag, 7 bis 10 Grad. 20.12.2020 13:25 Uhr 
