# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Zehn Millionen Atemschutzmasken vor Auslieferung
Berlin: Im Kampf gegen das Coronavirus bekommen Praxen und Krankenhäuser neue Ausrüstung. Bundesgesundheitsminister Spahn hat zehn Millionen Atemschutzmasken freigegeben, die nun in den Bundesländern verteilt werden. Nach Angaben des CDU-Politikers kommt das Material von Lieferanten aus mehreren Teilen der Welt. Die Kassenärztliche Bundesvereinigung geht davon aus, dass damit der Engpass in Praxen, Kliniken und an Stellen für Testabstriche vorerst größtenteils behoben ist. Der Gesundheitsminister kündigte außerdem Sonderregeln für Pflegeheime an. Sie sind mit Kassen und Verbänden vereinbart worden. So sollen bürokratische Anforderungen wie der Pflege-Tüv befristet ausgesetzt werden. Dies gilt laut Spahn auch für Personalschlüssel und andere Vorgaben etwa zum Anteil von Fachkräften. All dies soll den Pflegeheimen ermöglichen, in der angespannten Situation effektiver zu arbeiten. 19.03.2020 21:00 Uhr 

## Niedersachsen und SH: Ausgangssperren denkbar
Hannover: Mehrere Bundesländer halten Ausgangssperren wegen der Corona-Epidemie für denkbar. Niedersachsens Innenminister Pistorius hat die Bevölkerung dazu aufgerufen, Sicherheitsanweisungen einzuhalten. Wenn dies nicht funktioniere, drohe eine Ausgangssperre. In Niedersachsen rückte die Polizei in vielen Städten aus, um Verbote durchzusetzen. So forderten Beamte in Hannover die Menschen per Lautsprecherdurchsagen dazu auf, Abstand zueinander zu halten. Ansammlungen dürfe es nicht geben. Ähnlich äußerte sich Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg. Die Menschen im Land müssten sich solidarisch zeigen. Ansonsten sei die Ausgangssperre als allerletztes Mittel denkbar, sagte Garg NDR Schleswig-Holstein. Wegen der Bedenken aus mehreren Bundesländern will Kanzlerin Merkel offenbar mit den Ministerpräsidenten über das Thema Ausgangssperre beraten. Nach einem Bericht des SWR sollen die Gespräche am Sonntag stattfinden. 19.03.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Italien meldet mehr Tote als China
Rom:	Italien ist nach jüngsten Angaben das Land mit der weltweit höchsten Zahl an Todesfällen infolge des Corona-Virus. Wie der Zivilschutz in Rom mitteilte, sind bislang 3.405 mit dem Erreger infizierte Menschen gestorben. In China sind es nach offiziellen Angaben mehr als 150 weniger. Allerdings ist unklar, wie hoch die Dunkelziffer ist. Das EU-Land Italien hat bereits drastische Maßnahmen verhängt, um die Ausbreitung des Virus zu stoppen. Dazu gehören sowohl Schulschließungen als auch Ausgangssperren. 19.03.2020 21:00 Uhr 

## Deutscher Zoll beschlagnahmt Atemschutzmasken
Mönchengladbach:	Der deutsche Zoll hat offenbar eine große Menge Atemschutzmasken und Schutzkleidung beschlagnahmt. Wie die "Rheinische Post" berichtet, kontrollierten Beamte das europäische Verteilzentrum des US-Konzerns 3M. Dabei seien sie auf mehrere LKW-Ladungen mit Material gestoßen, die offenbar illegal in die Schweiz und in die USA exportiert werden sollten. Der Konzern bestätigte die Kontrolle. Die Ware habe sich zur Prüfung in einem Versandlager befunden. 19.03.2020 21:00 Uhr 

## Busch wird Nachfolger von Siemens-Chef Kaeser
München: Bei Siemens soll Roland Busch Nachfolger des scheidenden Vorstandsvorsitzenden Kaeser werden. Wie der Dax-Konzern mitteilte, soll Busch spätestens bei der Hauptversammlung im Februar kommenden Jahres ernannt werden. Kaeser habe den Siemens-Aufsichtsrat darüber informiert, dass er keine Verlängerung seines Vertrags anstrebt. Busch ist seit 2011 im Vorstand des Unternehmens. 19.03.2020 21:00 Uhr 

## Neun von 29 Nato-Staaten erreichen Zwei-Prozent-Ziel
Brüssel:	Im vergangenen Jahr haben neun der 29 Nato-Länder das Ziel der Militärallianz bei den Verteidigungsausgaben erreicht. Neu hinzugekommen sind 2019 Bulgarien und Rumänien. Sie gaben mindestens zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigungszwecke aus. Deutschland kommt dem neuesten Nato-Bericht zufolge auf 1,38 Prozent. Der Generalsekretär des Bündnisses, Stoltenberg, rief die Mitglieder auf, trotz der absehbaren Belastungen durch die Corona-Krise mehr für das Militär auszugeben. 19.03.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 8.610 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 20.161 Punkte. Plus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 06 71. 19.03.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend Durchzug dichter Wolken, stellenweise etwas Regen, an den Küsten und im Göttinger Land freundlicher, Temperaturen 6 bis 13 Grad. In der Nacht wechselnd, häufig stark bewölkt und in Niedersachsen gebietsweise Regen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen in Niedersachsen gebietsweise Regen, sonst Aufheiterungen, ganz im Norden längerer Sonnenschein. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich, teils länger sonnig, meist trocken, 5 bis 8 Grad. Am Sonntag überwiegend sonnig, 4 bis 9 Grad. 19.03.2020 21:00 Uhr 
