# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Berliner Senat erlässt Sperrstunde
Berlin: In der Bundeshauptstadt reagiert der Senat mit verschärften Beschränkungen auf die gestiegenen Corona-Infektionszahlen. Die rot-rot-grüne Landesregierung erließ eine nächtliche Sperrstunde. Demnach müssen von Sonnabend an zwischen 23 und 6 Uhr alle Restaurants und Bars sowie die meisten Geschäfte schließen. Außerdem dürfen sich in dieser Zeit im Freien nur noch fünf Personen oder Menschen aus zwei Haushalten versammeln. Bei privaten Feiern in geschlossenen Räumen wird die Teilnehmerzahl auf 10 begrenzt - bisher waren es 25. Für Frankfurt am Main gilt bereits von Freitag an eine Sperrstunde ab 22 Uhr. Hochfrequentierte Einkaufsstraßen und -zentren dürfen generell nur noch mit Mund-Nasen-Schutz betreten werden. An bestimmten öffentlichen Plätzen und in Parks gilt ganztägig ein Alkoholverbot. 07.10.2020 06:15 Uhr 

## Warnstreik im Nahverkehr in NDS und Bremen
Hannover: In Niedersachsen und Bremen müssen sich Berufspendler heute auf erhebliche Beeinträchtigungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat zu Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr aufgerufen. Etwa 6.000 Beschäftigte der Nahverkehrsbetriebe in Hannover, Braunschweig, Wolfsburg, Göttingen, Goslar und Bremen sollen die Arbeit niederlegen. Verdi fordert einen bundesweiten Tarifvertrag für die etwa 87.000 ÖPVN-Beschäftigten. In dem soll unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. 07.10.2020 06:15 Uhr 

## Trump bricht Gespräche über Corona-Hilfspaket ab
Washington: US-Präsident Trump hat die Verhandlungen über ein neues Corona-Hilfspaket für gescheitert erklärt. Er schrieb auf Twitter, er habe seine Unterhändler angewiesen, die Gespräche mit den Demokraten bis zur Wahl am 3. November zu stoppen. Danach werde er als Wahlsieger ein großes Konjunkturpaket verabschieden. Die Demokraten unter Oppositionsführerin Pelosi hatten vorgeschlagen, umgerechnet rund 1,9 Billionen Euro auszugeben - unter anderem für die Unterstützung von Arbeitslosen. Die Republikaner waren nur zu Leistungen in Höhe von knapp 1,4 Billionen Euro bereit. 07.10.2020 06:15 Uhr 

## Prozess um mutmaßlichen Auftragsmord in Berlin
Berlin: In der Bundeshaupstadt beginnt am Vormittag der Prozess um den mutmaßlichen russischen Auftragsmord im Kleinen Tiergarten. Die Bundesanwaltschaft wirft dem Angeklagten vor, im Auftrag staatlicher Stellen in Moskau, einen 40-jährigen Georgier tschetschenischer Abstammung getötet zu haben. Der Beschuldigte soll sich dem Opfer im Kleinen Tiergarten in Berlin auf einem Fahrrad genähert und ihn mit Kopfschüssen getötet haben. Hintergrund der Tat war laut Anklage die kritische Haltung des Georgiers zum russischen Staat. Die Ermittlungen belasten das Verhältnis zwischen Russland und Deutschland. 07.10.2020 06:15 Uhr 

## Gitarren-Legende Van Halen gestorben
Los Angeles: Der Gitarrist Eddie Van Halen ist tot. Nach Angaben seines Sohnes starb er im Alter von 65 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Van Halen galt als einer der besten und einflussreichsten Gitarristen weltweit. Gemeinsam mit seinem Bruder Alex gründete er die Hard-Rock-Band Van Halen, die unter anderem durch den Song "Jump" berühmt wurde. 07.10.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.372 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.773 Punkten; minus 1,3 Prozent. Der Dax bei 12.771 Punkten; minus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 29. 07.10.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt und gelegentlich etwas Sonne. Später Schauer, örtlich sind Gewitter möglich; in Vorpommern länger freundlich. Maximal 13 bis 16 Grad. 07.10.2020 06:15 Uhr 
