# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Strengere Corona-Auflagen in vielen Ländern
Paris:	Viele europäische Staaten verschärfen wegen steigender Fallzahlen ihre Corona-Auflagen. In Frankreich wurden binnen 24 Stunden mehr als 13.200 neue Fälle gemeldet - der höchste Stand seit Beginn der Pandemie. In Paris, Nizza und Toulouse wurden deshalb neue Auflagen verhängt, etwa in Bezug auf private Treffen und Versammlungen. Auch die Behörden in Teilen von England sowie in Irland, Spanien und den Niederlanden haben die Vorschriften verschärft. 19.09.2020 06:15 Uhr 

## Wieder mehr als 2.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern fast 2.300 neue Fälle. Das sind rund 670 mehr als am Freitag der Vorwoche. In den vergangenen sieben Tagen lag die Gesamtzahl der Neuinfektionen um etwa 20 Prozent höher als in der Vorwoche. Das RKI schreibt in seinem aktuellen Situationsbericht, nach einer vorübergehenden Stabilisierung der Fallzahlen sei derzeit ein weiterer Anstieg zu beobachten. 19.09.2020 06:15 Uhr 

## Supreme-Court-Richterin Ginsburg gestorben
Washington:	Die Richterin am Obersten Gerichtshof der USA, Ruth Bader Ginsburg, ist tot. Die Verfechterin von Frauenrechten und Ikone des liberalen Lagers starb im Alter von 87 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. US-Präsident Trump hat damit die Möglichkeit, zum dritten Mal in seiner Amtszeit einen neuen Richter für den Supreme Court zu nominieren. Er könnte damit die konservative Mehrheit am Gericht festigen. Der Supreme Court hat eine prägende Rolle für Gesellschaft und Politik in den USA. 19.09.2020 06:15 Uhr 

## Europäische Staaten gegen Iran-Sanktionen
New York:		Deutschland, Großbritannien und Frankreich lehnen es weiter ab, Sanktionen gegen das iranische Atomprogramm wieder in Kraft zu setzen. In einem Brief an den Sicherheitsrat schrieben die UN-Botschafter der drei Staaten, man habe unermüdlich daran gearbeitet, das Atomabkommen mit dem Iran aufrechtzuerhalten, und sei ihm weiter verpflichtet. Die USA hatten einen Mechanismus aktiviert, mit dem die Sanktionen von morgen an wieder in Kraft gesetzt werden sollen. Nach Einschätzung von Deutschland, Großbritannien und Frankreich sind die USA dazu nicht berechtigt, weil sie das Atomabkommen mit Iran einseitig aufgekündigt haben. 19.09.2020 06:15 Uhr 

## Handwerk: Tausende Ausbildungsplätze offen
Berlin: Handwerkspräsident Wollseifer hat an Jugendliche appelliert, eine Ausbildung in der Branche zu beginnen. Wollseifer sagte der "Rheinischen Post", derzeit gebe es allein im Handwerk noch 29.000 freie Ausbildungsplätze. Viele Jugendliche seien wegen der Corona-Krise verunsichert. Es habe keine Berufsorientierung in der Schule und keine Ausbildungsbörsen gegeben. Die Handwerksbetriebe hätten bis Ende August deshalb zehn Prozent weniger Ausbildungsverträge geschlossen als zur selben Zeit im Vorjahr. 19.09.2020 06:15 Uhr 

## VW und Ford legen Flotten teils zusammen
Wolfsburg: Die Autokonzerne Volkswagen und Ford legen einen Teil ihrer Flotten formell zusammen. Wie ein VW-Sprecher der Agentur Bloomberg mitteilte, registrieren sich die Unternehmen im Bereich leichte Nutzfahrzeuge bei der EU-Kommission als Verbündete. Das solle Volkswagen helfen, die Regeln der Europäischen Union zum Ausstoß von Kohlendioxid einzuhalten und Strafen zu vermeiden. Demnach habe Ford in dem Bereich noch Spielraum. Eine ähnliche Abmachung hatte es 2019 zwischen Fiat und Tesla gegeben. 19.09.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, nordöstlich der Elbe einige Wolken und trocken bei 17 bis 24 Grad. 19.09.2020 06:15 Uhr 
