# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Spahn: Mehr Pflegekräfte und weniger Bürokratie
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat konkrete Hilfen für die Pflegebranche in der Corona-Krise angekündigt. Unter anderem wird der Personalschlüssel ausgesetzt. Damit können Einrichtungen auch weitergeführt werden, wenn weniger Fachkräfte als vorgeschrieben zur Arbeit kommen. In Pflegeheimen muss normalerweise 50 Prozent des eingesetzten Personals eine abgeschlossene Ausbildung haben. Alle Zusatzkosten, die durch die Folgen der Corona-Krise anfallen, sollen von den Kassen übernommen werden. Spahn will außerdem einige bürokratische Auflagen lockern. Der Pflege-TÜV wird zunächst bis Ende September ausgesetzt. Dadurch könnten die Kontrolleure des Medizinischen Dienstes vor Ort in den Heimen mithelfen. 19.03.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Krise: Hilfe für Kleinbetriebe und Selbstständige
Berlin: Die Bundesregierung plant wegen der Corona-Krise ein Hilfspaket für Selbstständige und Kleinstunternehmer. Es soll nach übereinstimmenden Berichten rund 40 Milliarden Euro umfassen. An den Details wird noch gearbeitet. Heute Abend könnte das Krisenkabinett die Staatshilfen offiziell beschließen. Unterstützt werden sollen damit Kleinbetriebe und Selbstständige, die nicht von den bereits beschlossenen Kreditprogrammen profitieren. Vielen droht wegen der Corona-Krise die Pleite, weil ihre Einnahmen wegbrechen, sie aber trotzdem laufende Kosten haben, zum Beispiel für die Miete von Geschäftsräumen. Mehrere Bundesländer wollen darüber hinaus eigene Hilfsprogramme anbieten. So plant Hamburg Zuschüsse von 2.500 Euro für sogenannte Ein-Mann-Betriebe. Unternehmen mit bis zu 250 Mitarbeitern will der Senat mit bis zu 25.000 Euro unterstützen. 19.03.2020 16:45 Uhr 

## Kurzarbeit bei TUI
Hannover: Bei Tui Deutschland sollen die Beschäftigten wegen der schwierigen Geschäftslage durch die Coronakrise für ein halbes Jahr in Kurzarbeit gehen. Die mit dem Management vereinbarte Regelung greife für die Zeit vom 1. April bis zum 30. September, hieß es in einer Information des Konzernbetriebsrats. Der Touristikkonzern will demnach über die gesamte Phase verschieden hohe Anteile von Kurzarbeit in verschiedenen Bereichen einführen. Einzelheiten würden derzeit noch verhandelt. Tui hat bereits beschlossen, Staatsbürgschaften zu beantragen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil setzt sich für schnelle staatliche Hilfen ein. Es gehe darum, die Grundlage für den Fortbestand eines soliden Unternehmens zu legen. Wegen der Pandemie verlängert Tui die Absage sämtlicher Reisen von Ende März bis zum 23. April. 19.03.2020 16:45 Uhr 

## Neun von 29 Nato-Staaten erreichen Zwei-Prozent-Ziel
Brüssel:	Im vergangenen Jahr haben neun der 29 Nato-Länder das Ziel der Militärallianz bei den Verteidigungsausgaben erreicht. Neu hinzugekommen sind 2019 Bulgarien und Rumänien. Sie gaben mindestens zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigungszwecke aus. Deutschland kommt dem neuesten Nato-Bericht zufolge auf 1,38 Prozent. Der Generalsekretär des Bündnisses, Stoltenberg, rief die Mitglieder auf, trotz der absehbaren Belastungen durch die Corona-Krise mehr für das Militär auszugeben. 19.03.2020 16:45 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff "Iona" meistert Ems-Passage
Papenburg: 	Das neue Kreuzfahrtschiff "Iona" hat ohne Probleme die Passage auf der schmalen Ems zur Nordsee gemeistert. Nach dem Start an der Meyer-Werft gestern Abend erreichte das Schiff heute früh das Ems-Sperrwerk bei Gandersum. Die "Iona" hat Platz für mehr als 5.200 Passagiere und ist damit das bisher größte in Papenburg gebaute Kreuzfahrtschiff. 19.03.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend dicht bewölkt, örtlich etwas Regen, an den Küsten und im Göttinger Land freundlicher, Temperaturen 6 bis 13 Grad. 19.03.2020 16:45 Uhr 
