# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## O2 beendet Test mit Schufa-System
Wiesbaden: Nach massiver Kritik beendet der Telefonkonzern O2 den Test eines neuen Schufa-Systems zur Bonitätsprüfung. Bei dem Test konnten mögliche Neukunden die Schufa auf ihr Konto schauen lassen, um ihre Chancen auf einen Handyvertrag zu erhöhen. Telefonica/ O2 erklärte jetzt, das Unternehmen werde das Verfahren nicht länger nutzen. Das Bundesjustizministerium und Politiker der Opposition erklärten, das Geschäftsmodell werfe rechtliche Fragen auf. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen sprach von Kontoschnüffelei. 28.11.2020 01:00 Uhr 

## Österreich wehrt sich gegen Skiurlaub-Sperre
Wien: Die österreichische Regierung hat erneut Ausgleichszahlungen gefordert, falls Skiurlaub über den Jahreswechsel coronabedingt verboten wird. Finanzminister Blümel sprach in der Zeitung "Die Welt" von zwei Milliarden Euro Umsatzausfall für Österreichs Skigebiete. Diesen müsse die EU ausgleichen. Deutschland, Frankreich und Italien fordern, alle Pisten und Lifte in Europa einheitlich erst im Januar zu öffnen. Blümel kritisierte, die großen Alpenländer machten es sich damit zu leicht. Keines sei so stark vom Wintertourismus abhängig wie Österreich. 28.11.2020 01:00 Uhr 

## Atomforscher getötet: Iran droht mit Vergeltung
Teheran: Der Iran hat Israel für den tödlichen Anschlag auf einen prominenten Atomwissenschaftler des Landes mitverantwortlich gemacht. Es gebe ernsthafte Hinweise auf eine israelische Beteiligung an dem Terrorakt, erklärte Außenminister Sarif. Der Generalstabschef der Streitkräfte drohte Vergeltungsaktionen an. Nach offiziellen Angaben kam der Nuklearphysiker Fachrizadeh bei einem Angriff auf sein Auto in der Nähe von Teheran ums Leben. Er leitete eine Forschungsabteilung des iranischen Verteidigungsministeriums. 28.11.2020 01:00 Uhr 

## Weitere juristische Niederlage für Trump
Washington: 	US-Präsident Trump hat eine weitere juristische Niederlage erlitten. Ein Bundesberufungsgericht hat die Anfechtung des Ergebnisses der Präsidentschaftswahl im wichtigen Bundesstaat Pennsylvania abgewiesen. es bestätigte damit ein Urteil aus erster Instanz. Trump hat seine Niederlage bei der Präsidentschaftswahl am 3. November noch immer nicht anerkannt und erhebt nach wie vor Betrugsvorwürfe, ohne dafür Belege anzuführen. Er kündigte aber inzwischen an, das Weiße Haus zu verlassen, wenn das Wahlkollegium am 14. Dezember den Demokraten Biden formell zum künftigen Präsidenten wählt. 28.11.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt gegen Bremen
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat das Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Niedersachsen setzten sich gegen Werder Bremen mit 5:3 durch. In der Tabelle ist Wolfsburg jetzt Fünfter, Bremen liegt auf dem zehnten Platz. In der zweiten Liga spielten:
St. Pauli - Osnabrück  0:1  und
Darmstadt - Braunschweig  4:0. 28.11.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt, in Nordseenähe etwas Regen, sonst meist trocken, verbreitet Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 6 Grad. Am Tage wolkig, mitunter neblig. Nach Südwesten hin freundliche Phasen und meist trocken. Höchstwerte 0 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag oft wolkig, mitunter trüb. Im Südwesten und Westen auch Sonnenschein, im Norden etwas Regen, sonst meist trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 9 Grad. 28.11.2020 01:00 Uhr 
