# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Lindner: Corona-Lage nicht überdramatisieren
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat dazu aufgerufen, in der Corona-Krise nicht nur auf die Infektionszahlen zu schauen. In der ARD verwies Lindner auf andere Faktoren wie die Situation in Arztpraxen oder Krankenhäusern. Zudem seien derzeit eher jüngere Menschen infiziert. Insofern rate er zur Vorsicht, man dürfe die Lage aber auch nicht überdramatisieren. Bundeswirtschaftsminister Altmaier rief zu einem Kraftakt im Kampf gegen das Virus auf. Partys und private Feiern müssten derzeit hinten anstehen, so der CDU-Politiker. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen hatte in der vergangenen Woche neue Höchstwerte erreicht. 19.10.2020 00:00 Uhr 

## Prag: Protest gegen Corona-Maßnahmen
Prag: Bei Protesten gegen die Corona-Maßnahmen der tschechischen Regierung ist es zu Ausschreitungen gekommen. Die Polizei setzte nach Behördenangaben Wasserwerfer und Tränengas ein. Fast 20 Beamte wurden demnach verletzt, es gab 50 Festnahmen. Trotz Beschränkungen hatten sich tausende Demonstranten im Zentrum von Prag versammelt. Gesundheitsminister Prymula warf den Teilnehmern vor, sie hätten mit ihrem Verhalten hunderte Neuinfektionen provoziert. Die Zahl der positiven Corona-Befunde in Tschechien war zuletzt rapide gestiegen. 19.10.2020 00:00 Uhr 

## Bericht: Frankreich will Extremisten ausweisen
Paris:	Frankreich will offenbar mehr als 200 ausländische mutmaßliche Extremisten ausweisen. Wie verschiedene Medien berichten, bereitet Innenminister Darmanin die entsprechenden Anordnungen vor. Von den 231 mutmaßlichen Extremisten sitzen den Berichten 180 im Gefängnis, nach etwa 50 weiteren werde gefahndet. Das Innenministerium wollte die Berichte nicht bestätigen. Am Freitag war bei einem mutmaßlich islamistischen Attentat nahe Paris ein Geschichtslehrer getötet worden. Er hatte im Unterricht das Thema Meinungsfreiheit behandelt und dabei Karikaturen des Propheten Mohammed gezeigt. Am Nachmittag gingen in Frankreich Zehntausende Menschen gegen islamistischen Terrorismus und für Meinungsfreiheit auf die Straße. 19.10.2020 00:00 Uhr 

## Belarus: Zahl der Festnahmen steigt erneut
Minsk: In Belarus sind bei Protesten gegen Staatschef Lukaschenko mehr als zweihundert Menschen festgenommen worden. Wie das Innenministerium mitteilte, setzte die Polizei Gummigeschosse gegen die Demonstranten ein. Die Beamten seien zuvor mit Steinen beworfen worden. Obwohl die Polizeiführung mit dem Einsatz von Schusswaffen gedroht hatte, waren wieder zehntausende Anhänger der Opposition auf den Straßen der Hauptstadt unterwegs. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl vom 9. August fordert eine breite Protestbewegung in Belarus den Rücktritt Lukaschenkos. Die Opposition wirft dem seit 26 Jahren regierenden Staatschef Wahlbetrug vor. 19.10.2020 00:00 Uhr 

## Israel lockert Corona-Regeln
Jerusalem: In Israel werden die vergleichsweise strengen Corona-Auflagen seit heute schrittweise gelockert. Kitas, Grundschulen, Nationalparks und Strände wurden wieder geöffnet. Weitere Einschränkungen sollen nun in mehreren Etappen aufgehoben werden. Regierungschef Netanjahu sagte, dieses Mal werde man vorsichtiger vorgehen. Nach den ersten Corona-Fällen in Israel hatte das Land die Epidemie vergleichsweise gut in den Griff bekommen. Nach der weitgehenden Aufhebung der Einschränkungen stieg die Zahl der Neuinfektionen aber deutlich. Inzwischen gehen die Fallzahlen wieder zurück. 19.10.2020 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Köln und Frankfurt spielen Remis
Teheran: Ein langjähriges UN-Waffenembargo gegen den Iran ist aus Sicht des Außenministeriums in Teheran am Abend ausgelaufen. Damit könne das Land wieder alle erforderlichen militärischen Ausrüstungen ein- und ausführen, hieß es. Das 2015 vereinbarte internationale Atomabkommen sieht vor, dass das Embargo ab heute schrittweise endet. Die USA waren 2018 einseitig aus dem Abkommen ausgetreten und haben seither wieder zahlreiche Sanktionen gegen das Land verhängt. US-Außenminister Pompeo warnte bereits vor neuen Waffengeschäften mit dem Iran. Russland hatte im September angekündigt, nach dem Ende des Embargos seine militärische Zusammenarbeit mit Teheran wieder auszubauen. Mehrere europäische Länder ringen um einen Erhalt des Atomabkommens. 19.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Köln und Frankfurt unentschieden gespielt. Die Begegnung endete 1:1. Auch Schalke und Union Berlin trennten sich 1:1 unentschieden. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel mit 2:0 in Würzburg gewonnen und steht wieder an der Tabellenspitze. Hannover 96 verlor beim SC Paderborn mit 0:1 und ist Vierter. Außerdem spielten:
Aue - Heidenheim 2:1 und
Düsseldorf - Regensburg 2:2. 19.10.2020 00:00 Uhr 
