# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Kultusminister vertagen Entscheidung
Berlin: Die Kultusminister der Bundesländer haben zunächst ohne Ergebnis über die weiteren Schritte bei der Öffnung von Schulen beraten. Nach der Schaltkonferenz hieß es, man wolle sich morgen auf ein gemeinsames Konzept einigen. Das Bildungsministerium in Rheinland-Pfalz teilte mit, die Gespräche seien sehr konstruktiv gewesen. Der Entwurf soll noch in einzelnen Punkten überarbeitet werden. Über den Inhalt machte die Kultusministerkonferenz keine Angaben. Seit heute läuft fast überall in Deutschland wieder der Präsenzunterricht für Schüler der Abschlussklassen. In einer Woche starten in den meisten Bundesländern auch die Viertklässler wieder und diejenigen, für die im kommenden Schuljahr die Abschlussprüfungen anstehen. 27.04.2020 20:00 Uhr 

## Buchholz: Maske im ICE eher Problem als Schutz
Kiel:		Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hält eine Maskenpflicht im öffentlichen Fernverkehr für problematisch. Der FDP-Politiker sagte, Infektionsschutz sei wichtig. Aber bei einer mehrstündigen Fahrt würde ein Mund- und Nasenschutz einen Reisenden erheblich einschränken. Zudem werde die Maske dann durchfeuchtet und eher zum Problem als zum Schutz. Buchholz reagierte auf einen Vorstoß von Bundesverkehrsminister Scheuer. Der CSU-Politiker nannte es einen Systembruch, im Fernverkehr anders als im Nahverkehr vorzugehen. In fast allen Bundesländern müssen die Menschen von heute an im öffentlichen Nahverkehr Mund und Nase bedecken, vielerorts auch beim Einkaufen. Schleswig-Holstein zieht übermorgen nach. 27.04.2020 20:00 Uhr 

## Bayern lockert Beschränkungen für Geschäfte
München: Nach einer Rüge des Verwaltungsgerichtshofs lockert die bayerische Staatsregierung ihre Einschränkungen für den Einzelhandel. Auch große Geschäfte dürfen ab sofort wieder ihre Pforten öffnen, wenn sie ihre Verkaufsfläche auf 800 Quadratmeter beschränken. Zuvor hatte das Gesundheitsministerium die bisherige Linie geändert, der zufolge diese Läden mit wenigen Ausnahmen gar nicht öffnen durften. Der Verwaltungsgerichtshof rügte insbesondere, dass Buchläden und Fahrradhändler auch mit mehr als 800 Quadratmetern Kunden empfangen dürfen. Das sei aus infektionsschutzrechtlicher Sicht sachlich nicht gerechtfertigt. Zudem sahen die Richter Verstöße gegen den Gleichheitsgrundsatz. Während der bayerische Verwaltungsgerichtshof die 800-Quadratmeter-Regel für verfassungswidrig hält, erklärten die Oberverwaltungsgerichte von Niedersachsen und dem Saarland diese in separaten Entscheidungen für rechtens. 27.04.2020 20:00 Uhr 

## Verteidigungsministerium entschuldigt sich
Leipzig: Nach Gedränge bei einem Pressetermin zu einer Masken-Lieferung in der sächsischen Stadt hat sich das Verteidigungsministerium entschuldigt. Das Ministerium erklärte auf Twitter, leider hätten sich in Leipzig nicht alle an die Regeln gehalten. Das Ressort bedauere dies und überprüfe auch seine eigene Organisation. Bei dem Termin hatten zahlreiche Journalisten, Bundeswehrsoldaten sowie Mitarbeiter des Ministeriums dicht gedrängt gestanden - teils ohne Schutz von Mund und Nase. Ministerin Kramp-Karrenbauer gab eng umringt ein Statement ab. Die Bundeswehr hatte mehr als zehn Millionen Masken aus China nach Deutschland transportiert. Kramp-Karrenbauer sagte, es handle sich um die zweite von drei Lieferungen. Sie seien vor allem für Krankenhäuser und Altenpflege-Einrichtungen vorgesehen. Über die Verteilung entscheiden die Gesundheitsministerien der Länder. 27.04.2020 20:00 Uhr 

## Johnson übernimmt wieder Amtsgeschäfte
London: Der britische Premier Johnson hat seine Amtsgeschäfte wieder aufgenommen. Großbritannien sei nach wie vor mit der größten Herausforderung seit dem Zweiten Weltkrieg konfrontiert, so Johnson. Der Regierungschef dankte seinen Landsleuten für die Einhaltung der strikten Regelungen. Sie hätten dazu beigetragen, dass sich das Virus langsamer ausbreite und der nationale Gesundheitsdienst nicht überfordert worden sei. Für eine Lockerungen der Maßnahmen im Land sei es noch zu früh. Allerdings werde seine Regierung in den nächsten Tagen Pläne dazu vorstellen. Boris Johnson war vor einem Monat selbst positiv auf das Virus getestet worden. Unter anderem musste er drei Nächte auf der Intensivstation verbringen. 27.04.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bleibt es trocken, im Norden etwas Niederschlag. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, einige Schauer oder kurze Gewitter, im Nordosten heitere Abschnitte, 13 Grad in Heide bis 23 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt und einige Schauer bei 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag viele Wolken und Schauer möglich, 10 bis 16 Grad. 27.04.2020 20:00 Uhr 
