# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Streit über Ginsburg-Nachfolge zeichnet sich ab
Washington: Nach dem Tod der liberalen US-Verfassungsrichterin Ruth Bader Ginsburg zeichnet sich ein politischer Streit über ihre Nachfolge ab. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, sagte, die Kongresskammer würde trotz der bevorstehenden Präsidentenwahl über einen neuen Kandidaten oder eine neue Kandidatin abstimmen. Dagegen forderte der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden, mit der Nominierung bis nach der Wahl zu warten. Laut Verfassung schlägt der Präsident die Richter des Obersten Gerichtshofs der USA vor. Der Senat stimmt dann über den Vorschlag ab. Da im Senat die Republikaner die Mehrheit haben, könnte Trump mit seinem Vorschlag für die Ginsburg-Nachfolge die konservative Mehrheit im Supreme Court festigen. Die Juristin war gestern im Alter von 87 Jahren gestorben. Als Verfassungsrichterin setzte sie sich unter anderem für die Rechte von Frauen und Homosexuellen ein. 19.09.2020 09:15 Uhr 

## Europäische Länder verschärfen Corona-Maßnahmen
Paris: Wegen steigender Infektionszahlen verschärfen viele europäische Länder ihre Corona-Auflagen. Frankreich registrierte mit mehr als 13.200 neuen Fällen innerhalb von 24 Stunden den höchsten Wert seit Beginn der Pandemie. Dort gelten in großen Städten jetzt strengere Auflagen. In Paris etwa sollen Anwohner auf private und öffentliche Treffen mit mehr als zehn Menschen verzichten oder diese vorher anmelden. Auch Dänemark senkt die Teilnehmerzahl für öffentliche Versammlungen von 100 auf 50. Außerdem müssen Bars und Restaurants um 22 Uhr schließen. Die Behörden in Teilen von England, Spanien, Irland und den Niederlanden haben die Vorschriften ebenfalls verschärft. Dort gelten zum Teil wieder drastische Ausgeh- und Kontaktbeschränkungen. 19.09.2020 09:15 Uhr 

## RKI meldet 2.300 Corona-Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der registrierten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus den höchsten Wert seit Ende April erreicht. Die Gesundheitsämter meldeten innerhalb eines Tages fast 2.300 zusätzliche Fälle. Diese Zahl ist auch davon abhängig, wie viele Menschen getestet werden. Seit Beginn der Pandemie haben sich laut Robert-Koch-Institut mindestens 270.000 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Corona-Virus angesteckt. Fast 240.000 von ihnen hätten die Infektion inzwischen überstanden, 9.384 seien gestorben. 19.09.2020 09:15 Uhr 

## Tarifgespräche für Bund und Kommunen
Potsdam: Gewerkschaften und Arbeitgeber verhandeln heute über die Einkommen der mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. Zur Fortsetzung der Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst kommen unter anderem Bundesinnenminister Seehofer, Verdi-Chef Werneke und der Vorsitzende des Beamtenbundes, Silberbach, zusammen. Die Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr Lohn, mindestens aber 150 Euro. Die erste Tarifrunde war ohne ein Angebot der Arbeitgeber geblieben. 19.09.2020 09:15 Uhr 

## TikTok-Streit: China droht USA
Peking: China hat die geplante Sperrung der chinesischen Videoplattform TikTok in den USA scharf kritisiert. Das Handelsministerium in Peking erklärte, die US-Regierung müsse ihr - so wörtlich - unrechtmäßiges Handeln einstellen und internationale Regeln einhalten. Andernfalls werde China Maßnahmen ergreifen, um die Rechte chinesischer Unternehmen zu schützen. Die US-Regierung hatte angekündigt, von morgen an das Herunterladen der Videoplattform Tiktok über Google und Apple zu sperren. Sie fürchtet, amerikanische Nutzerdaten könnten bei Chinas Kommunistischer Partei landen. Allerdings erklärte Präsident Trump jetzt, er halte eine Einigung für denkbar. Derzeit laufen Verhandlungen zwischen dem Tiktok-Mutterkonzern und dem US-Unternehmen Oracle über eine Zusammenarbeit. 19.09.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, nordöstlich der Elbe einige Wolken und trocken bei 17 bis 24 Grad. 19.09.2020 09:15 Uhr 
