# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Airbus will 15.000 Stellen streichen
Toulouse: Der durch die Corona-Krise angeschlagene Flugzeugbauer Airbus will weltweit 15.000 Stellen streichen. Das gab das Unternehmen nach einer Sitzung des europäischen Betriebsrates bekannt. Demnach sind allein in Deutschland 5.100 Arbeitsplätze betroffen, in Frankreich 5.000. Die Einzelheiten müssten noch mit den Sozialpartnern abgestimmt werden. Betriebsbedingte Kündigungen könnten nicht ausgeschlossen werden, heißt es. Der Stellenabbau soll spätestens im Sommer 2021 umgesetzt werden. Airbus reagiert damit nach eigenen Angaben auf den Geschäftseinbruch wegen der Corona-Pandemie. Der Konzern hatte zuvor bereits angekündigt, für zwei Jahre seine Produktion und seine Auslieferungen um 40 Prozent zu kürzen. 30.06.2020 21:30 Uhr 

## Mindestlohn steigt bis Mitte 2022 um 1,10Euro
Berlin: Der gesetzliche Mindestlohn in Deutschland soll in den kommenden zwei Jahren schrittweise steigen. Das empfiehlt die zuständige Kommission. Sie schlägt eine Anpassung in vier Stufen bis zum 1. Juli 2022 vor. Dann soll der Mindeslohn zehn Euro 45 betragen. Die erste Stufe greift demnach zu Beginn des kommenden Jahres, dann sind neun Euro 50 statt wie bisher neun Euro 35 zu zahlen. Dies betrifft etwa zwei Millionen Beschäftigte. Die Bundesregierung muss die künftige Höhe des Mindestlohns noch per Verordnung umsetzen. Sie richtet sich dabei in der Regel nach dem Vorschlag der Kommission. 30.06.2020 21:30 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will KSK grundlegend umbauen
Berlin: Das Kommando Spezialkräfte der Bundeswehr soll grundlegend reformiert werden. Das teilte Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nach übereinstimmenden Berichten dem Verteidigungsausschuss des Bundestages mit. Hintergrund ist eine Reihe von rechtsextremen Vorfällen innerhalb des KSK. Unter anderem solle deshalb eine Kompanie mit 70 Soldaten aufgelöst werden, heißt es. Die Ministerin wolle der Eliteeinheit der Bundeswehr zudem die Hoheit über die Ausbildung nehmen. Kramp-Karrenbauer hatte eine Arbeitsgruppe eingesetzt, um ein Konzept zur Unterbindung rechtsextremistischer Tendenzen im KSK zu erarbeiten. Das Konzept will die CDU-Politikerin  morgen offiziell vorstellen. 30.06.2020 21:30 Uhr 

## Volkswagen beendet Kurzarbeit
Wolfsburg:	Volkswagen beendet nach gut drei Monaten die Kurzarbeit in Deutschland. Nach Angaben des Unternehmens sollen die Schichtpläne von morgen an wieder vollständig besetzt werden. Die Rückkehr zum Normalbetrieb gilt demnach für die Kernmarke VW, die leichten Nutzfahrzeuge und die interne Zuliefersparte. Volkswagen hatte wegen des Arbeitsausfalls durch die Corona-Krise Ende März für rund 80.000 Beschäftigte in Deutschland Kurzarbeit angekündigt. Einen Monat später begann der Konzern, die Produktion wieder hochzufahren. 30.06.2020 21:30 Uhr 

## Geberkonferenz: 6,9 Mrd Euro für Syrien-Flüchtlinge
Brüssel:	Die Teilnehmer der internationalen Syrien-Geberkonferenz haben Hilfen in Höhe von 6,9 Milliarden Euro zugesagt. Der zuständige EU-Kommissar Lenarcic begrüßte, dass Länder trotz der wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise zu umfangreichen Spenden bereit gewesen seien. Deutschland gibt fast 1,6 Milliarden Euro. Die Organisation Oxfam kritisierte die gemachten Zusagen jedoch als nicht ausreichend. Mit dem Geld sollen unter anderem Nahrungsmittel, medizinische Hilfen und Schulbildung für Kinder finanziert werden. Nach EU-Angaben waren zuletzt etwa 12 Millionen Menschen im Bürgerkriegsland Syrien auf Unterstützung angewiesen. 30.06.2020 21:30 Uhr 

## EU bedauert Sicherheitsgesetz für Hongkong
Brüssel:	Die Europäische Union hat das von Chinas Parlament verabschiedete Sicherheitsgesetz für Hongkong kritisiert. Ratspräsident Michel sprach von einer bedauerlichen Entscheidung. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, man werde jetzt mit internationalen Partnern über Reaktionen beraten. Das Sicherheitsgesetz richtet sich nach offizieller chinesischer Darstellung gegen separatistische Tendenzen in der Sonderverwaltungszone. Demnach können Polizei und Geheimdienste der Volksrepublik nach Hongkong verlegt werden. Bürgerrechtler und Demonstranten befürchten einen immer stärkeren Einfluss der chinesischen Regierung und den Verlust der Autonomie Hongkongs, die laut Vertrag bis mindestens 2047 garantiert ist. 30.06.2020 21:30 Uhr 

## Verl steigt in dritte Fußball-Liga auf
Zum Sport: Der SC Verl steigt in die dritte Fußball-Liga auf. Dem Regionalligisten aus Ostwestfalen reichte im Rückspiel gegen Nordost-Vertreter Lok Leipzig ein 1:1. Das Hinspiel in Sachsen war 2:2 ausgegangen. 30.06.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht und nördlich davon häufig Regenschauer, südlich davon freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See Sturmböen. In der Nacht zeitweise meist leichter Regen, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Nachlassender Wind. Morgen gebietsweise Schauer, teils länger anhaltender Regen, örtlich Gewitter, im Norden auch sonnige Abschnitte, 18 bis 25 Grad. 30.06.2020 21:30 Uhr 
