# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Corona: Öffentliches Leben soll weitgehend ruhen
Berlin: In Deutschland gelten seit heute deutlich strengere Corona-Regeln. Mit den Maßnahmen soll die Ausbreitung des Virus eingedämmt werden. In allen Bundesländern sind um Mitternacht entsprechende Verordnungen in Kraft getreten. Die bundesweiten Einschränkungen gelten bis Ende November. Kultur- und Freizeitreinrichtungen sowie Restaurants und Hotels müssen schließen. Auch für persönliche Treffen sind strengere Regeln vorgesehen. Anders als im Frühjahr bleiben Schulen, Kindergärten und Einzelhandelsgeschäfte geöffnet, jedoch unter Auflagen. Bundeskanzlerin Merkel will am Nachmittag zu den jetzt geltenden Maßnahmen noch einmal Stellung nehmen. 02.11.2020 09:15 Uhr 

## Ärzte warnen vor Höchststand bei Intensivpatienen
Hamburg: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, rechnet in etwa zwei bis drei Wochen mit einem Höchststand an Intensivpatienten in den Krankenhäusern. Auf NDR Info sagte Reinhardt, er teile die Einschätzung des Chefs der Deutschen Krankenhaus-Gesellschaft, Gaß. Er hatte in einem Interview erklärt, diese Entwicklung sei nicht mehr zu verhinden. Problematisch sei, dass zwar genügend Betten zur Verfügung stünden, es fehle jedoch ausgebildetes Pfegepersonal. Reinhardt erklärte, man brauche bis zu 4.000 zusätzliche Intensiv-Pflegekräfte. 02.11.2020 09:15 Uhr 

## Spahn lässt Masken an Pflegebetriebe verschicken
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will offenbar mit 290 Millionen Masken aus Beständen des Bundes Pflegebetriebe unterstützen. Nach einem Bericht der Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sollen bundesweit etwa 33.000 Einrichtungen Hilfspakete bekommen. Das Material war in der ersten Phase der Pandemie angeschafft worden. Spahn schrieb demnach in einem Brief an die Pflegebetriebe, die Masken eröffneten materielle Spielräume. Die Einrichtungen müssten sich aber weiterhin frühzeitig um Schutzausrüstung für die kommenden Monate kümmern. Die kostenfreie Masken-Lieferung soll zum 10. November erfolgen. 02.11.2020 09:15 Uhr 

## Billigfluglinie Ryanair macht Millionen-Verlust 
Dublin: Die irische Billigfluggesellschaft Ryanair ist in der Corona-Krise in die roten Zahlen gerutscht. Wie das Unternehmen mitteilte, stand im ersten Halbjahr unter dem Strich ein Verlust von mehr als 400 Millionen Euro. Vor einem Jahr hatte Ryanair für diesen Zeitraum noch einen Gewinn von 1,15 Milliarden Euro ausgewiesen. Die Fluggesellschaft erklärte den Einbruch mit der Corona-Pandemie. 02.11.2020 09:15 Uhr 

## Beben in der Türkei: Zahl der Toten steigt weiter
Izmir:    Nach dem schweren Beben in der Ägäis gibt es nur noch wenig Hoffnung auf Überlebende. Bislang wurden nach Angaben der türkischen Behörden mehr als 80 Leichen geborgen. Es gebe etwa  960 Verletzte. Allerdings konnten die Einsatzkräfte in Izmir zwei Mädchen retten. Das Beben der Stärke 7,0 hatte vergangenen Freitag den Westen der Türkei und die griechische Insel Samos erschüttert. Seitdem gab es fast 800 Nachbeben. 02.11.2020 09:15 Uhr 

## Behörde: Demografie verändert Arbeitsmarkt stark
Wiesbaden:	Die Zahl der Älteren unter den Erwerbstätigen in Deutschland wird einer Hochrechnung zufolge in den nächsten Jahren stark zunehmen. Nach einer Prognose des Statistischen Bundesamtes gibt es im Jahr 2030 voraussichtlich mehr Erwerbspersonen im Alter zwischen 65 und 74 Jahren als unter 20 Jahren. Im vorigen Jahr hielten sich die Altersgruppen noch die Waage. Ein Hauptgrund für die Altersverschiebung ist laut den Statistikern die Erhöhung des Renteneintrittsalters. Die Erwerbsquote der jüngeren Altersgruppe wird sich nach den Voraussagen kaum verändern. 02.11.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,67 Prozent auf 11.634 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent höher bei 23.296. Der Euro steht bei einem Dollar 16 29. 02.11.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage Info
Das Wetter: Heute abziehender Regen und Auflockerungen, später aber wieder Schauer. Sehr mild mit 16 bis 21 Grad. Nach Nordfriesland hin Sturmböen möglich. 02.11.2020 09:15 Uhr 
