# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Kommt Corona-Bonus auch für Krankenpflege?
Berlin: 	Bundesfamilienministerin Giffey hat Kritik am Bundestagsbeschluss zurückgewiesen, einen Pflegebonus im Zuge der Corona-Krise nur in der Altenpflege zu gewähren. Im ARD-Morgenmagazin verwies Giffey auf die Einkommensunterschiede in der Branche. So verdienten Beschäftigte in der Altenpflege im Durchschnitt monatlich 2.800 Euro und in der Krankenpflege etwa 3.500 Euro. Der beschlossene Bonus solle dieses Lohngefälle ein Stück weit abfangen, so die SPD-Politikerin. Ihr Parteifreund Lauterbach erklärte dagegen in der "Augsburger Allgemeinen", die Betroffenen empfänden es als ungerecht, dass die Prämie nicht auch bei Krankenpflegerinnen und -pflegern ankomme. Ähnlich äußerte sich die Grünen-Expertin Schulz-Asche. Der Linken-Abgeordnete Weinberg forderte Bonuszahlungen für alle Beschäftigten in nichtärztlichen Berufen im Gesundheitswesen. 07.07.2020 10:45 Uhr 

## Welthungerhilfe: Covid-19 als Brandbeschleuniger
Berlin: Die Welthungerhilfe sieht die Corona-Pandemie als große Belastung im Kampf gegen Unterernährung. Bei der Vorstellung des Berichts für das Jahr 2019 sagte Präsidentin Thieme, die Krise wirke wie ein Brandbeschleuniger. Für die Entwicklungsländer seien die Folgen der Pandemie verheerend. Die Lage in vielen Ländern werde zusätzlich erschwert. Immer mehr Menschen fielen in absolute Armut und könnten ohne Hilfe nicht überleben. Als Hauptursachen für Hungerskrisen nannte Thieme Kriege, Konflikte und den Klimawandel. 07.07.2020 10:45 Uhr 

## Wirtschaft: Brüssel korrigiert Prognose nach unten
Brüssel: Die Corona-Krise trifft die europäische Wirtschaft nach Einschätzung der EU-Kommission härter als bislang angenommen. Die Brüsseler Behörde korrigierte ihre Konjunktur-Prognose für das Jahr 2020 deutlich nach unten. Demnach wird die Wirtschaftsleistung der EU-Staaten um 8,3 Prozent einbrechen. Im Frühjahr hatte die EU-Kommission noch mit einem Minus von 7,4 Prozent gerechnet. Für das kommende Jahr erwartet Brüssel zudem eine weniger kräftige Erholung. Sie geht von einem Wachstum von etwa sechs Prozent aus. 07.07.2020 10:45 Uhr 

## Seenotrettung: EU-Innenminister suchen Lösung
Brüssel: 	Die Innenminister der Europäischen Union beraten zur Stunde über die Seenotrettung im Mittelmeer. Im Mittelpunkt steht die Frage, wie die Verteilung von Flüchtlingen besser gelingen kann. Bundesinnenminister Seehofer leitet die Video-Konferenz. Der CSU-Politiker forderte die anderen EU-Staaten noch einmal dazu auf, sich stärker an der Aufnahme von Flüchtlingen zu beteiligen. In den vergangenen Monaten waren neben Deutschland nur wenige Länder dazu bereit. Weiteres Thema der Konferenz ist eine bessere Zusammenarbeit der Polizei in Europa. Dabei geht es unter anderem um einen systematischen Austausch von Daten. 07.07.2020 10:45 Uhr 

## Unwetter: Zahl der Toten in Japan steigt
Tokio: Nach den schweren Unwettern im Südwesten Japans ist die Zahl der Toten weiter gestiegen. Örtlichen Medienberichten zufolge starben mindestens 49 Menschen. Es würden noch immer elf Personen vermisst. Unter den Opfern sind auch Bewohner eines Altenheims. Schwere Regenfälle hatten am Wochenende in den Provinzen Kumamoto und Kagoshima Überflutungen und Erdrutsche ausgelöst. 07.07.2020 10:45 Uhr 

## Elke Erb bekommt Georg-Büchner-Preis 2020
Darmstadt: Die Schriftstellerin Elke Erb bekommt den Georg-Büchner-Preis 2020. Das teilte die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. Zur Begründung hieß es, Erbs poetischer Sachverstand habe Generationen von Dichterinnen und Dichtern in Ost und West beeinflusst. Die Schriftstellerin ist vor allem durch ihre Gedichtbände bekannt geworden. Die 82-Jährige arbeitet auch als Übersetzerin. Der mit 50.000 Euro dotierte Georg-Büchner-Preis gilt als wichtigste literarische Auszeichnung in Deutschland. 07.07.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunächst oft freundlich, später von der Nordsee und dem Emsland her stark bewölkt und teils schauerartiger Regen, am späten Nachmittag bis nach Südniedersachsen und Vorpommern, maximal 16 bis 20 Grad. 07.07.2020 10:45 Uhr 
