# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Hamburg: Inzidenzwert übersteigt kritischen Wert
Hamburg: In der Hansestadt ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen über den kritischen Wert von 50 je 100.000 Einwohner gestiegen. Das hat die Hamburger Gesundheitsbehörde mitgeteilt. Senatssprecher Schweitzer äußerte die Hoffnung, dass Regelungen wie die Sperrstunde in der Gastronomie, die bereits am Wochenende eingeführt wurden, ausreichten, um den Wert in den kommenden Tagen wieder unter die Marke zu drücken. Ansonsten müsste Hamburg seine Corona-Maßnahmen noch einmal verschärfen. Bund und Länder hatten in der vergangenen Woche vereinbart, dass in Regionen mit einem Inzidenzwert von mehr als 50 die Teilnehmerzahlen unter anderem von Treffen im öffentlichen Raum sowie von öffentlichen und privaten Feiern nochmals reduziert werden müssen. 19.10.2020 15:45 Uhr 

## Delmenhorst verbietet Versammlungen
Delmenhorst:	Die Stadt in Niedersachsen greift zu drastischen Mitteln, um die hohen Corona-Zahlen zu senken. Die Gastronomie muss zwischen 23 Uhr und sechs Uhr morgens schließen. Öffentliche Veranstaltungen, Gottesdienste und Vereinsversammlungen werden bis auf weiteres untersagt. Auf belebten Plätzen und auf Parkplätzen vor Supermärkten müssen Masken getragen werden. Oberbürgermeister Jahnz appellierte an die Bewohner, sich an die Regeln zu halten. Delmenhorst hat besonders viele Corona-Fälle. 19.10.2020 15:45 Uhr 

## Habeck: Bundestag stärker beteiligen
Berlin: Der Grünen-Vorsitzende Habeck hat sich der Forderung angeschlossen, dem Bundestag mehr Mitsprache bei Corona-Entscheidungen einzuräumen. Kommunikation müsse dort stattfinden, wo es in einer Demokratie vorgesehen sei - nämlich im Parlament, argumentierte Habeck. Notwendig sei eine offene Debatte statt einer Verordnung auf Zuruf. Auch Politiker anderer Parteien sind dafür, den Bundestag in die Entscheidungen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie stärker einzubinden. 19.10.2020 15:45 Uhr 

## Durchsuchungen bei Islamisten in Frankreich
Paris:	Drei Tage nach der Enthauptung eines Lehrers hat Frankreichs Polizei Durchsuchungen bei mehreren bekannten Islamisten vorgenommen. Nach Angaben von Innenminister Darmanin laufen etwa 80 Untersuchungen. Geprüft wird auch, ob muslimische Vereinigungen verboten werden können. Am Freitag war ein Geschichtslehrer in einem Vorort von Paris von einem 18-Jährigen ermordet worden. Der Täter wurde anschließend von Polizisten erschossen. Der Lehrer wurde nach aktuellem Erkenntnisstand angegriffen, weil er in einer Unterrichtsstunde zum Recht auf Meinungsfreiheit die Mohammed-Karikaturen aus der Satirezeitschrift Charlie Hebdo verwendet hatte. 19.10.2020 15:45 Uhr 

## Doch noch Handelsabkommen mit Großbritannien?
London:	Großbritannien und die Europäische Union sprechen erneut über ein Handelsabkommen. Der Vizepräsident der EU-Kommission, Sefcofic, traf in London den britischen Kabinettsminister Gove. Auch die Unterhändler beider Seiten setzten ihre Verhandlungen fort. Ende des Jahres läuft die Übergangszeit aus, in der das Vereinigte Königreich noch EU-Regeln anwendet. Da es in den Verhandlungen bisher kaum  Fortschritte gab, hat Premierminister Johnson die britischen Unternehmen bereits aufgefordert, Vorbereitungen für eine Zeit ohne Folgeabkommen zu treffen. Auf viele Produkte würden dann vermutlich Zölle erhoben. 19.10.2020 15:45 Uhr 

## Asien-Pazifik-Konferenz zu China-Beziehungen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht großes Wachstumspotenzial bei den wirtschaftlichen Beziehungen mit Asien. Bei der Asien-Pazifik-Konferenz der Deutschen Wirtschaft erklärte er, dafür sei jedoch ein gleichberechtigter Zugang zu den Märkten nötig. Ähnlich äußerte sich Bundeskanzlerin Merkel in einer Videobotschaft. Sie ergänzte, dass auch der Schutz des geistigen Eigentums gewährleistet werden müsse. Die Asien-Pazifik-Konferenz gibt es seit 1986. Sie soll Wirtschaftsbeziehungen zwischen der Region Asien-Pazifik und Deutschland fördern. 19.10.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, an den Küsten sowie im Bergland gelegentlich noch etwas Regen, örtlich aber auch Sonnenschein. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 15:45 Uhr 
