# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Beben: EU will Türkei und Griechenland helfen
Brüssel: Die EU hat der Türkei und Griechenland nach dem schweren Erbeben in der östlichen Ägäis Hilfe angeboten. Ratspräsident Michel twitterte, die Europäische Union halte sich bereit, Unterstützung zu leisten. Das Erdbeben hatte heute Mittag vor allem den Westen der Türkei rund um die Stadt Izmir erschüttert. In der Region kamen ersten Berichten zufolge mindestens sechs Menschen ums Leben, mehr als 200 wurden verletzt. Das Epizentrum lag in der Nähe der griechischen Insel Samos. Dort starben mindestens zwei Menschen. Es gab eine Tsunami-Warnung. 30.10.2020 17:15 Uhr 

## Touristen müssen Schleswig-Holstein verlassen
Kiel: In Schleswig-Holstein müssen Touristen spätestens bis zum kommenden Montag abreisen. Wie die Landesregierung in Kiel mitteilte, gilt für Urlauber auf den Nordsee-Inseln und Halligen eine Frist bis zum 5. November. Die Kapazitäten auf Fähren und Autozügen seien zu berücksichtigen. Schleswig-Holstein setzt damit Bund-Länder-Beschlüsse zum weiteren Kampf gegen die Corona-Pandemie um, die von Montag an gelten. In Niedersachsen müssen Gäste dagegen ihren Urlaub nicht abbrechen, wenn sie vor Montag anreisen. Das sieht eine heute veröffntlichte Verordnung des Landes vor. 30.10.2020 17:15 Uhr 

## Wirtschaft wächst im Sommer deutlich 
Berlin: Die deutsche Wirtschaft kommt mit der Corona-Krise offenbar etwas besser zurecht als zunächst befürchtet. Im dritten Quartal legte das Bruttoinlandsprodukt um 8,2 Prozent gegenüber dem Vorquartal zu. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, die Zahl liege oberhalb der Erwartungen. Das Vorkrisenniveau hat die deutsche Wirtschaft aber noch nicht wieder erreicht, denn im Frühjahrsquartal war sie stark eingebrochen. Für das gesamte Jahr 2020 rechnet die Bundesregierung mit einem Minus von 5,5 Prozent. Mit Blick auf die weitere Entwicklung sagte Altmaier, man stehe jetzt an einem Scheideweg. Das Pendel könne in die eine oder in die andere Richtung ausschlagen. 30.10.2020 17:15 Uhr 

## Bedford-Strohm ruft zu Solidarität in Pandemie auf
Gotha: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat in der Corona-Pandemie zu Solidarität und Selbstverantwortung aufgerufen. Einander beistehen sei die beste Basis, um in der Krise zu bestehen, sagte Bedford-Strohm in Gotha. Er hielt dort die Predigt in einem Festgottesdienst, mit der die Kirche an die Veröffentlichung der Luther-Schrift "Von der Freiheit eines Christenmenschen" vor 500 Jahren erinnerte. Der morgige Reformationstag sei für ihn ein Tag der Freiheit, erklärte der EKD-Ratsvorsitzende. Das Datum stehe für eine innere Freiheit, die sich fest getragen und gehalten wisse in Gottes Hand. 30.10.2020 17:15 Uhr 

## Frankreich schützt Schulen und Kirchen
Paris: Als Reaktion auf den Messerangriff in Nizza verstärkt Frankreich den Schutz von Schulen und Gotteshäusern. Der Verteidigungsrat unter Leitung von Präsident Macron beschloss, dafür auch Soldaten einer Anti-Terroreinheit einzusetzen. In der Region um Nizza werden die Schutzvorkehrungen besonders verstärkt. Bei einem Messerangriff in einer Kirche in der Stadt am Mittelmeer waren gestern mindestens drei Menschen getötet und weitere verletzt worden. Der mutmaßliche Täter wurde festgenommen. Weil er angeschossen wurde, ist er derzeit nicht vernehmungsfähig. Der 21-Jährige stammt aus Tunesien. Die dortigen Behörden haben den französischen Ermittlern angeboten, bei der Aufklärung zu helfen. 30.10.2020 17:15 Uhr 

## Bundestag will Gedenkort für polnische NS-Opfer
Berlin: Der Bundestag hat sich dafür ausgesprochen, einen Gedenkort für die polnischen Opfer des Nationalsozialismus zu schaffen. Union, SPD, Grüne, FDP und Linke stimmten für das Projekt, die AfD enthielt sich. Der Ort soll an prominenter Stelle in Berlin entstehen. Die Bundesregierung wird aufgefordert, gemeinsam mit Vertretern der Wissenschaft und der Zivilgesellschaft ein Konzept zu erstellen. Es soll ein Ort der Begegnung und Auseinandersetzung mit der Geschichte sein und Deutsche und Polen zusammenbringen, heißt es in dem vom Bundestag verabschiedeten Antrag. 30.10.2020 17:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  11.543  Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones:  26.295  Punkte; minus  1,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 50 . 30.10.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend und in der Nacht stark bewölkt bis bedeckt und zeitweise Regen oder Sprühregen, in Schleswig-Holstein auch längere trockene Abschnitte. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. 30.10.2020 17:15 Uhr 
