# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Erste öffentliche Gottesdienste im Norden
Hamburg: In Norddeutschland haben zahlreiche Kirchengemeinden den ersten Sonntagsgottesdienst seit Wochen gefeiert. Dabei mussten sich die Gläubigen in Hamburg, Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen an strenge Auflagen halten. Im Hamburger Michel durften wegen des gebotenen Mindestabstands nur bis zu 150 Personen am Gottesdienst teilnehmen. Im Braunschweiger Dom, der sonst fast 1.000 Menschen Platz bietet, wurde die Besucherzahl auf höchstens 130 beschränkt. Die evangelische Bischöfin im Sprengel Hamburg und Lübeck, Fehrs, sagte, die Gläubigen freuten sich über einen kleinen Teil an zurückgewonnener Gestaltungsfreiheit. Das sei nach Wochen digitaler Gottesdienste ein ganz neues Gefühl. Seit März waren bundesweit Zusammenkünfte in Kirchen, Synagogen und Moscheen untersagt. 10.05.2020 18:00 Uhr 

## Grüne fordern Corona-Testkonzept
Berlin:	Die Grünen haben sich zur Eindämmung des Corona-Virus für eine Testquote abhängig vom regionalen Infektionsgeschehen ausgesprochen. Das Konzept sieht eine Bewertung durch das Robert-Koch-Institut vor, die in fünf Stufen die Anzahl der neuen Fälle in einer Region wiederspiegelt. Ein bundesweit einheitliches Konzept soll dann aus Sicht der Grünen regeln, wie viele Tests jeweils durchgeführt werden sollten. Bei der höchsten Stufe hält die Partei es laut dem Konzept für sinnvoll, vorsorglich alle Menschen in der betroffenen Region zu testen. Fraktionschefin Göring-Eckardt mahnte, nur durch engmaschige und regional angepasste Kontrollen könnten ein Rückfall und eine zweite Welle verhindert werden. 10.05.2020 18:00 Uhr 

## AfD kritisiert Haltung Brüssels zum EZB-Urteil
Berlin:	Die AfD hat Überlegungen in der EU-Kommission kritisiert, gegen Deutschland ein Vertragsverletzungsverfahren einzuleiten. Dabei geht es um das Urteil des Bundesverfassungsgerichts zu den Anleihekäufen der Europäischen Zentralbank. Der AfD-Vorsitzende Meuthen warf Kommissionschefin von der Leyen vor, das deutsche Grundgesetz nicht zu respektieren. Sie stelle sich offen gegen das Bundesverfassungsgericht. Die Karlsruher Richter hatten der EZB vorgeworfen, beim Kauf von Staatsanleihen mögliche negative Folgen nicht ausreichend geprüft zu haben. Damit stellte sich das Bundesverfassungsgericht auch gegen den Europäischen Gerichtshof. Aus einem Brief von der Leyens an den Grünen-Politiker Giegold geht hervor, dass sie deshalb ein Vertragsverletzungsverfahren erwägt. Kommissionsvize Jourova sagte, das letzte Wort zu europäischem Recht werde immer in Luxemburg gesprochen, also dem Sitz des EuGH. 10.05.2020 18:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben wieder hunderte Menschen gegen die chinafreundliche Politik ihrer Regierung protestiert. Bei den Aktionen in mehreren Einkaufszentren wurden Medienberichten zufolge mindestens elf Menschen von der Polizei festgesetzt. Außerdem wurden zahlreiche Geldbußen verhängt, weil sich die Teilnehmer nicht an Abstandsregeln gehalten hätten. In Hongkong gilt für Gruppen von mehr als acht Personen ein öffentliches Versammlungsverbot. Die Demonstranten warfen den Behörden vor, die Corona-Maßnahmen auszunutzen, um die bürgerlichen Freiheiten zu beschneiden. In Hongkong finden seit dem vergangenen Sommer regelmäßig Proteste gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Regierung auf die Sonderverwaltungszone statt. 10.05.2020 18:00 Uhr 

## Italien: Conte macht Hoffnung auf normalen Urlaub
Rom:	Italiens Ministerpräsident Conte hat seinen Landsleuten Hoffnung auf einen Sommerurlaub am Strand gemacht. Conte sagte in einem Interview, die Menschen würden diesen Sommer nicht auf dem Balkon verbringen, und die Schönheit Italiens werde nicht in Quarantäne bleiben. Man könne ans Meer oder in die Berge fahren oder die Städte genießen. Ob Touristen aus dem Ausland kommen dürfen, sagte Conte nicht. Derzeit dürfen die Menschen in Italien nur unter Angabe eines triftigen Grundes von einer Region in eine andere fahren. Das Land zählt zu den am stärksten von der Corona-Pandemie betroffenen Staaten. Nach Schätzungen der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität starben mehr als 30.000 Infizierte. 10.05.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bewölkt und gebietsweise Schauer oder Gewitter. Maximal  9 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Neubrandenburg. An der Nordsee stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen. Nachts weitere Schauer und einzelne Gewitter, an der Nordsee teils trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen zunächst viele Wolken und örtlich Regen, später zunehmend Sonnig. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, einzelne Schauer bei 9 bis 12 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, einige Schauer möglich bei 9 bis 12 Grad. 10.05.2020 18:00 Uhr 
