# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Seehofer zu Extremismus: "Wir bleiben wachsam"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat den Verfassungsschutzbericht für 2019 vorgelegt. Wie aus dem Report hervorgeht, ist die Zahl rechts- und besonders linksextremistischer Straftaten in Deutschland im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Der Verfassungsschutz zählte 2019 mehr als 22.300 Delikte mit rechtsextremistischem Hintergrund. Das waren demnach fast zehn Prozent mehr als im 2018. Zudem registrierten die Verfassungsschützer mehr als 6.400 Taten von Linken. Das entspricht einer Zunahme von rund 40 Prozent. Innenminister Seehofer sagte, die Behörden müssten wachsam bleiben. Daher habe man etwa beim Bundeskriminalamt das Personal deutlich aufgestockt. Noch nie habe eine Bundesregierung so viel gegen Rassismus, Antisemitismus und Extremismus getan wie die aktuelle, so der CSU-Politiker. 09.07.2020 11:45 Uhr 

## Länder-Verkehrsminister beraten über Bußgeldkatalog
Saarbrücken: In der Diskussion über die neue Straßenverkehrsordnung schalten sich die Verkehrsminister der Länder heute Mittag zu einer Konferenz zusammen. Wie der Sprecher der saarländischen Ressortchefin mitteilte, sind inzwischen 14 von 16 Bundesländern wieder dazu übergegangen, den alten Bußgeldkatalog anzuwenden. Das Bundesverkehrsministerium hatte vor einer Woche mitgeteilt, dass die in der neuen Straßenverkehrsordnung vorgesehenen Fahrverbote wahrscheinlich wegen eines Formfehlers nichtig sind. Ressortchef Scheuer kündigte an, eine Änderungsverordnung vorzulegen, die die umstrittenen Fahrverbote bei Geschwindigkeitsübertretungen von 21 Kilometern pro Stunde innerorts und 26 außerorts zurücknimmt. Dagegen gibt es Widerstand unter den Länderverkehrsministern. Der neue Bußgeldkatalog gilt eigentlich seit April. 09.07.2020 11:45 Uhr 

## VW-Geschädigte müssen nicht in Deutschland klagen
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat die Rechte von Geschädigten des VW-Abgasskandals gestärkt. Danach müssen Verbraucher nicht in Deutschland auf Schadenersatz klagen, wo der Volkswagen-Konzern seinen Sitz hat. Eine Klage sei auch in dem Land möglich, in dem das Auto gekauft worden sei. Hintergrund ist der Fall von mehr als 570 VW-Kunden aus Österreich, die vor das Landgericht Klagenfurt gezogen waren. Der EuGH entschied, dass in Fällen wie dem Dieselskandal eine Ausnahme von den gängigen gerichtlichen Zuständigkeiten vorliegt. 09.07.2020 11:45 Uhr 

## Günther: CDU-Frauenquote überfällig
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat die geplante Frauenquote in der CDU als überfällig bezeichnet. Um künftig mehr Frauen für die Arbeit in der Partei zu begeistern, sei dies der richtige Weg, sagte Günther auf NDR Info. Das Prinzip der Freiwilligkeit sei inzwischen an seine Grenzen gestoßen. Er halte den nun vorgeschlagenen Stufenplan für geeignet, um die Frauenquote in der Partei durchzusetzen, so der CDU-Landesvorsitzende. Der stellvertretende Unionsfraktionschef Linnemann hält es dagegen für einen Trugschluss zu glauben, mit einer Quote könne man Frauen motivieren, in die Partei einzutreten. Im ARD-Morgenmagazin verwies Linnemann darauf, dass derzeit nur 25 Prozent der CDU-Mitglieder weiblich seien. Bei einer Frauenquote von 50 Prozent werde es schwierig, die Positionen überhaupt zu besetzen. 09.07.2020 11:45 Uhr 

## Übernachtungen in Deutschland im Mai eingebrochen
Wiesbaden: Die Corona-Krise hat die deutsche Tourismusbranche auch im Mai schwer getroffen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sank die Zahl der Übernachtungen trotz erster Lockerungen des Beherbergungsverbots im Vergleich zum Mai des Vorjahres um knapp 75 Prozent. Im April hatte es mit fast 90 Prozent den stärksten Rückgang seit Beginn der Erfassung 1992 gegeben. Nach Angaben des Branchenverbands Dehoga steht im Gastgewerbe etwa jedes dritte Unternehmen vor der Insolvenz. 09.07.2020 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise Regen bei 14 Grad in Schwerin, 16 Grad in Flensburg, 18 Grad in Osnabrück bis 22 Grad in Göttingen. 09.07.2020 11:45 Uhr 
