# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Offenbar zahlreiche unerlaubte Datenabfragen bei Polizei
Berlin: In den vergangenen Jahren hat es bei der Polizei offenbar mehrere hundert Fälle von nicht berechtigten Datenabfragen gegeben. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, wurden in Deutschland seit 2018 rund 400 Verfahren gegen Polizeibeamte eingeleitet. Das ergab eine Umfrage der Zeitung bei Innenministerien und Datenschutzbeauftragten. Demnach unterscheiden sich die Kontrollmechanismen sowie die Verfolgungsbefugnisse von Bundesland zu Bundesland. In Baden-Württemberg müssten Beamte beispielsweise jede 50. Datenabfrage begründen, in Hessen gelte das nur für jede 200.. Unerlaubte Datenabfragen waren zuletzt im Zusammenhang mit rechtsextremen Drohschreiben in den Fokus geraten. Mehrere Personen des öffentlichen Lebens - vor allem Frauen - hatten Schreiben mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Die nicht öffentlichen-Daten einiger Betroffenen waren kurz zuvor von hessischen Polizeicomputern abgefragt worden. 26.07.2020 12:30 Uhr 

## Weidmann-Kritik an EU-Beschlüssen
Berlin: Bundesbank-Präsident Weidmann hat den Beschluss des EU-Gipfels, zur Bewältigung der Corona-Krise gemeinsam Schulden aufzunehmen, kritisiert. Weidmann sagte der Funke-Mediengruppe, eine Gemeinschaftsverschuldung für umfangreiche Transfers sei grundsätzlich bedenklich. Der Bundesbank-Präsident forderte einen Kontrollmechanismus, damit die Mittel sinnvoll und effizient verwendet werden. Außerdem müssten die Hilfen zeitlich befristet werden, denn der Staat sei nicht der bessere Unternehmer, erklärte Weidmann. Er nannte es jedoch prinzipiell richtig, dass sich die EU in der Krise als handlungsfähig erwiesen habe. Die deutsche Wirtschaft ist nach seiner Einschätzung dabei, den Corona-Schock zu überwinden. Die Bereiche kämen zwar unterschiedlich schnell voran, aber insgesamt zeigten die Daten, dass die Talsohle durchschritten sei. 26.07.2020 12:30 Uhr 

## Großbritannien verordnet Quarantäne für Spanien-Urlauber
London: Die britische Regierung hat wegen steigender Corona-Zahlen abrupt eine Zwei-Wochen-Quarantäne für alle Reisenden vom spanischen Festland angeordnet. Die Maßnahme trat bereits in der Nacht in Kraft. Das britische Außenministerium empfahl zudem, auf alle Reisen auf das spanische Festland zu verzichten. Bereits am Freitag hatte Norwegen eine zehntägige Quarantäne für Rückkehrer aus Spanien angeordnet. Frankreich forderte seine Bürger auf, nicht in die nordostspanische Region Katalonien zu reisen. Knapp einen Monat nach dem Ende des Corona-Notstands in Spanien und dem Auslaufen der strengen Ausgangssperre steigen die Infektionszahlen in dem Land wieder. Virologen machen vor allem das Nachtleben für die neuerliche Ausbreitung verantwortlich. Die Regierung in Madrid erklärte, Spanien sei ein sicheres Land mit nur lokalen und isolierten Coronavirus-Ausbrüchen. 26.07.2020 12:30 Uhr 

## Seehofer drängt auf sechsmonatige Vorratsdatenspeicherung
Berlin: In der Großen Koalition gibt es offenbar Streit über die Vorratsdatenspeicherung. Bundesinnenminister Seehofer will die Speicherzeit laut einem Bericht der "Bild am Sonntag" von zehn Wochen auf sechs Monate verlängern. Der CSU-Politiker macht demnach Justizministerin Lambrecht in einem Brief Druck, das Gesetz noch vor dem ausstehenden Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu ändern. Dann könnten die neuen Regeln bei einem positiven Urteil sofort angewendet werden. Das sei unter anderem für den verstärkten Kampf gegen Kindesmissbrauch nötig. Das SPD-geführte Justizministerium hält eine Gesetzesänderung dagegen erst nach dem Urteil für sinnvoll. Gegen die 2015 beschlossene Speicherung von Telefon- und Internetdaten ohne konkreten Anlass gab es mehrere Gerichtsentscheidungen. Deshalb ist die Regelung vorerst ausgesetzt. 26.07.2020 12:30 Uhr 

## Nantes: Mann gesteht offenbar Brandstiftung in Kathedrale
Nantes: Eine Woche nach dem Brand der Kathedrale in der französischen Stadt hat ein Mann offenbar gestanden, das Feuer gelegt zu haben. Wie mehrere Medien berichten, sitzt der 39-Jährige seit vergangener Nacht in Untersuchungshaft. Demnach ist der Mann ehrenamtlicher Mitarbeiter der Diözese Nantes. Er war bereits wenige Stunden nach dem Brand festgenommen worden. Nach ersten Vernehmungen hatte die Polizei ihn jedoch wieder auf freien Fuß gesetzt. Bei dem Feuer in der Kathedrale vor einer Woche wurden die historische Orgel sowie Teile der Inneneinrichtung und Kunstgegenstände zerstört. 26.07.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorheresage
Nachmittags zeitweise Aufhellungen oder mehr Wolken, örtlich etwas Regen, 19 Grad in Nordfriesland, bis 25 Grad im Torgelow. Nachts oftmals trocken, stellenweise bildet sich Frühnebel. Tiefstwerte um 13 Grad. Morgen längerer Sonnenschein, bis 25 Grad in Göttingen. Am Dienstag heiter, gebietsweise Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 28 Grad. 26.07.2020 12:30 Uhr 
