# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Massive Beschränkungen des öffentlichen Lebens
Berlin:	Bund und Länder haben sich auf drastische Beschränkungen des öffentlichen Lebens verständigt, um die steigenden Corona-Infektionszahlen in den Griff zu bekommen. Wie Bundeskanzlerin Merkel mitteilte, sollen Restaurants und Bars vom kommenden Montag an bis Ende November schließen müssen. Ausgenommen ist die Lieferung und Abholung von Speisen für den Verzehr zu Hause. Es dürfen sich nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten gemeinsam aufhalten. Unterhaltungs- und Freizeit-Veranstaltungen werden untersagt. Dazu gehört auch der Breitensport, ausgenommen sind Individualsportarten. Profisport darf nur noch ohne Zuschauer stattfinden. Theater und Konzerthäuser müssen schließen. Offen bleiben Schulen, Kindergärten sowie der Groß- und Einzelhandel. Für Betriebe, die wegen der Einschränkungen Verluste erleiden werden, sind weitere Hilfen geplant. 28.10.2020 19:45 Uhr 

## Macron hält Ansprache wegen Corona
Paris: Auch die Franzosen müssen sich wegen der Ausbreitung des Coronavirus auf neue Einschränkungen des öffentlichen Lebens einstellen. Ein Regierungssprecher erklärte, Staatspräsident Macron werde am Abend im Fernsehen dazu eine Ansprache halten. Darin werde er eine neue Etappe im Kampf gegen die Pandemie einläuten. Weitere Einzelheiten nannte der Regierungssprecher nicht. In Frankreich wird seit Tagen über eine vierwöchige, landesweite Ausgangsbeschränkung spekuliert. Schulen und Geschäfte könnten aber weitgehend offen bleiben. In der letzten Kabinettssitzung soll Macron von einer massiven Verschlechterung der Lage in Europa gesprochen haben. 28.10.2020 19:45 Uhr 

## Schwerin: Landtag bringt Rekord-Neuverschuldung auf Weg 
Schwerin: Der Landtag von Mecklenburg-Vorpommern hat die höchste Neuverschuldung in der Geschichte des Landes auf den Weg gebracht. Die Regierung will 2,15 Milliarden Euro Kredite aufnehmen, um die Folgen der Corona-Krise abzufedern. Das Parlament überwies den entsprechenden Gesetzentwurf einstimmig zur weiteren Beratung in die Ausschüsse. Im Frühjahr hatte der Landtag bereits eine Neuverschuldung von 700 Millionen Euro genehmigt. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, das Geld sei unter anderem für Wirtschaft und Arbeitsplätze und für die digitale Ausstattung von Schulen und Hochschulen vorgesehen. 28.10.2020 19:45 Uhr 

## Hamburger U-Ausschuss zu Cum-Ex
Hamburg: Der Cum-Ex-Skandal wird Gegenstand eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses in der Hamburgischen Bürgerschaft. CDU, Linke und FDP setzten das Gremium mit der notwendigen Stimmenzahl durch. Im Mittelpunkt steht die Frage, ob führende SPD-Politiker Einfluss auf Entscheidungen des Finanzamts genommen haben. Die Behörde hatte der in die Cum-Ex-Geschäfte verwickelten Warburg-Bank eine Steuernachforderung in zweistelliger Millionenhöhe erlassen. Der damalige Bürgermeister und derzeitige Bundesfinanzminister Scholz soll als Zeuge gehört werden. Bei Cum-Ex-Geschäften nutzten Investoren eine Lücke im Gesetz. Finanzämter erstatteten Kapitalertragsteuern, die gar nicht gezahlt wurden. 28.10.2020 19:45 Uhr 

## Mindestlohn steigt schrittweise 
Berlin: Der gesetzliche Mindestlohn in Deutschland steigt bis Mitte 2022 auf 10 Euro 45 pro Stunde. Das Bundeskabinett billigte eine entsprechende Verordnung von Arbeitsminister Heil. Sie sieht vor, dass der Mindestlohn schrittweise zum Jahreswechsel und dann alle sechs Monate angehoben wird. Empfohlen hatte dies die zuständige Kommission aus Arbeitgebern und Gewerkschaften. Aktuell liegt der gesetzliche Mindestlohn noch bei 9 Euro 35. 28.10.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends gebietsweise Regen, kaum Gewitter, an der Ostsee länger trocken, Temperaturen 10 bis 12 Grad. Nachts zeitweise Schauer, an Nord- und Ostsee einzelne Gewitter,  Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag regnet es, zum Teil Starkregen, Höchstwerte bis 16 Grad. 28.10.2020 19:45 Uhr 
