# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Merkel beschwört Einigkeit im Anti-Corona-Kampf
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat erneut zum internationen Vorgehen gegen die Corona-Pandemie aufgerufen. Die Krankheit könne nur global und zusammen bekämpft werden, sagte die Kanzlerin in ihrem Podcast. Es gehöre zu den vornehmsten Aufgaben, Millionen von Leben zu retten. Man brauche einen Impfstoff für alle Menschen auf dieser Welt. Für die Entwicklung eines Gegenmittels fehlten derzeit aber noch schätzungsweise acht Milliarden Euro. Merkel äußerte sich mit Blick auf die für Montag geplante Geber-Konferenz. Zu der Video-Schaltung hat die EU-Kommission eingeladen. 02.05.2020 12:15 Uhr 

## Corona: Baerbock fordert ganzheitlichen Blick
Hamburg: Die Grünen-Vorsitzende Baerbock will auch in der Corona-Krise den Klimawandel nicht aus dem Blick verlieren. Auf NDR Info sagte Baerbock, man sehe an der Dürre der letzten Wochen, dass ökologische Themen weiter auf der Agenda stehen müssten. Außerdem sprach sie sich dafür aus, einzelne Gruppen in der derzeitigen Situation nicht zu vergessen. Beispielsweise sei die Doppelbelastung für berufstätige Eltern durch die Schließung von Kitas und Schulen immens, so Baerbock. Die Grünen kommen heute in einer Videokonferenz zu ihrem Parteitag zusammen. Sie sind somit die erste Partei in Deutschland, die eine solche Veranstaltung digital abhält. 02.05.2020 12:15 Uhr 

## Schwesig kündigt weitere Lockerungen an
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen in Aussicht gestellt. Voraussetzung sei, dass die Infektionszahlen weiterhin niedrig blieben, sagte die SPD-Politikerin auf NDR Info. Ihre Landesregierung habe damit begonnen, einen Fünf-Stufen-Plan umzusetzen, um das öffentliche und wirtschaftliche Leben wieder hochzufahren. Dazu gehöre auch der Tourismus, der aber sicher sein müsse, so Schwesig. In einem nächsten Schritt könnten Gaststätten und Hotels wieder öffnen, wenn auch unter strengen Auflagen wie Abstandsregeln und Mundschutzvorgaben. 02.05.2020 12:15 Uhr 

## Guterres mahnt zu Achtung der Würde der Alten
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die Mitgliedstaaten der Vereinten Nationen dazu aufgerufen, im Kampf gegen die Corona-Pandemie alte Menschen nicht zu vernachlässigen. Zudem sei es wichtig, die Rechte und Würde insbesondere der über 80-Jährigen zu achten. Diese seien nicht nur am stärksten von der Pandemie betroffen. Für sie bestehe auch ein höheres Risiko von Armut, Diskriminierung und Isolation, so Guterres. Außerdem sei die Mehrheit der alten Menschen weiblich und die Politik müsse auf ihre Bedürfnisse besonders eingehen. 02.05.2020 12:15 Uhr 

## Irland verlängert Beschränkungen bis Mitte Mai
Dublin: Die irische Regierung hat die Ausgangsbeschränkungen wegen der Corona-Krise verlängert. Premierminister Varadkar sagte in einer Fernsehansprache, die Maßnahmen sollten jetzt bis zum 18. Mai gelten. Danach könnten sie schrittweise gelockert werden. Varadkar erklärte, es werde eine Weile dauern, bis das Leben aller zur Normalität zurückgekehre. In Irland waren Ende März strenge Auflagen für die Bewegungsfreiheit eingeführt worden. Seither dürfen die Menschen ihre Wohnungen nur zum Einkaufen, Sport treiben und Arbeiten verlassen. 02.05.2020 12:15 Uhr 

## Unfug oder Fortschritt: Mt.Everest mit 5G-Empfang
Peking:    Auf dem Mount Everest gibt es jetzt offenbar Mobilfunk-Empfang mit dem superschnellen 5G-Standard. Wie der chinesische Konzern Huawei miteilte, wurden auf dem höchsten Berg der Erde drei Basisstationen installiert. Bergsteiger, Wissenschaftler und Landvermesser könnten damit vorerst auf schwere Satellitentelefone verzichten. Die Mobilfunkanlagen wurden demnach nur vorübergehend aufgestellt. Der 5G-Empfang dient nach offiziellen Angaben einer neuen Vermessung des 8.848 Meter hohen Mount Everest. 02.05.2020 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern. Zum Abend hin von der Nordsee her Auflockerungen. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 02.05.2020 12:15 Uhr 
