# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Viele Läden dürfen heute wieder öffnen
Berlin: In Deutschland sollen heute die ersten Corona-Maßnahmen wieder gelockert werden. So dürfen Läden mit maximal 800 Quadratmetern Verkaufsfläche sowie Autohäuser, Fahrradhändler und Buchhandlungen unabhängig von ihrer Größe wieder öffnen, allerdings unter Auflagen. Zum Beispiel müssen die Geschäfte dafür sorgen, dass sich nicht zu viele Kunden gleichzeitig im Laden aufhalten. In einigen Bundesländern läuft heute der Schulbetrieb für Abschlussklassen wieder an. Am späten Vormittag berät das sogenannte Corona-Kabinett über die aktuelle Lage. 20.04.2020 04:00 Uhr 

## Maskenpflicht ab heute in Sachsen und Wolfsburg
Dresden: In Sachsen tritt heute eine Maskenpflicht für den öffentlichen Nahverkehr sowie den Einzelhandel in Kraft. Der Freistaat ist das erste Bundesland, das eine Gesichtsabdeckung zur Pflicht macht. Mecklenburg-Vorpommern schreibt ab 27. April in öffentlichen Verkehrsmitteln und Taxis einen Mund-Nasen-Schutz vor. Als erste Stadt war das thüringische Jena schon Anfang April diesen Weg gegangen. Vergangene Woche folgte Sulz am Neckar in Baden-Württemberg. Heute tritt im niedersächsischen Wolfsburg eine Maskenpflicht in Kraft. 20.04.2020 04:00 Uhr 

## Spahn: Noch lange Abstand halten
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass Abstandsgebote und verschärfte Hygieneregeln noch lange Zeit eingehalten werden müssen. Dies werde über Monate der Fall sein, sagte der CDU-Politiker im ZDF. Bis es einen Impfstoff gebe, werde man aufpassen müssen. Spahn bekräftigte, dass die Gesundheitsämter personell und technisch aufgestockt werden, um die Infektionsketten zu klären und Kontaktpersonen zu identifizieren. Die geplante App dafür soll im Mai starten. 20.04.2020 04:00 Uhr 

## Für Krankschreibung wieder Arztbesuch nötig
Berlin: Wer sich wegen einer Erkältung krankschreiben lassen will, muss ab heute wieder zum Arzt. Eine telefonische Krankschreibung ist nicht mehr möglich. Die entsprechende Ausnahmeregelung wurde nicht verlängert, obwohl Gesundheitspolitiker, Gewerkschaften und Verbraucherschützer darauf gedrängt hatten. Mecklenburg-Vorpommerns Gesundheitsminister Glawe kritisierte, die Entscheidung gefährde die bisherigen Bemühungen, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. 20.04.2020 04:00 Uhr 

## Mindestens 13 Tote bei Angriffen in Kanada
Ottawa: In der ostkanadischen Provinz Nova Scotia hat ein Mann mindestens 13 Menschen getötet, darunter eine Polizistin. Nach Behördenangaben schoss der Täter an mehreren Orten aus einem als Polizeiwagen getarnten Auto und lieferte sich eine stundenlange Verfolgungsjagd mit der Polizei. Schließlich hätten die Beamten den 51-jährigen Mann tot aufgefunden. Zu seinem Motiv ist noch nichts bekannt. 20.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar, nur an den Alpen wolkiger bei +10 Grad im Breisgau, +2 Grad in Berlin, bis -2 Grad im Erzgebirge. Am Tage überall sonnig und trocken bei 12 Grad in Vorpommern und bis 22 Grad am Kaiserstuhl. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und weiter trocken, 11 bis 23 Grad. Am Mittwoch weiterhin sonnig bei ähnlichen Temperaturen. 20.04.2020 04:00 Uhr 
