# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Historisches Gedenken in Auschwitz
Oswiecim:	Holocaust-Überlebende sowie mehrere Staats- und Regierungschefs haben an die Befreiung des früheren NS-Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren erinnert. Sie versammelten sich auf dem Gelände des früheren KZ im polnischen Oswiecim und nahmen an einer Zeremonie teil. Dabei kamen auch ehemalige Häftlinge zu Wort. Polens Präsident Duda sagte, Auschwitz sei eine Warnung an die Welt. Das heutige Gedenken sei ein Zeichen gegen Hass, Unmenschlichkeit und Antisemitismus. Bundespräsident Steinmeier nannte die Erinnerung an Auschwitz zugleich eine Mahnung. Er habe manchmal den Eindruck, dass das Böse noch existiere. Wer den Weg in die Barbarei von Auschwitz kenne, der müsse den Anfängen wehren, schrieb Steinmeier in ein Gedenkbuch. In Berlin wird heute Abend mit einem Gedenkkonzert an den Jahrestag erinnert. 27.01.2020 19:15 Uhr 

## Trump will Friedensplan morgen veröffentlichen
Washington: US-Präsident Trump will seinen Friedensplan für den Nahen Osten morgen der Öffentlichkeit vorstellen. Die Pressekonferenz im Weißen Haus sei für 12 Uhr Ortszeit geplant, sagte Trump bei der Begrüßung des israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu. Man werde sehen, ob sich sein Plan durchsetze, so der US-Präsident weiter. Falls nicht, könne er auch damit leben. Die Palästinenserführung hat den Plan bereits als Verstoß gegen UN-Resolutionen und geltendes Völkerrecht zurückgewiesen. Sie wirft Trump vor, in dem Konflikt einseitig Partei für Israel zu ergreifen. Der US-Präsident gilt als enger Verbündeter Netanjahus, dem in seiner Heimat ein Korruptionsprozess droht. 27.01.2020 19:15 Uhr 

## Coronavirus: Reisekonzerne bieten Stornierung an
Berlin: Deutsche Reiseveranstalter haben auf die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus" in China reagiert. Kunden können geplante Urlaube in dem Land umbuchen oder auch stornieren. Das Auswärtige Amt in Berlin rät dazu, Reisen in die betroffenen Gebiete zu verschieben, wenn sie nicht notwendig sind. Die Bundesregierung erwäge, ausreisewillige Deutsche aus China auszufliegen, hieß es. Immer mehr Länder bieten ihren Staatsangehörigen inzwischen eine Rückkehr an oder prüfen Möglichkeiten, ihre Bürger auszufliegen. Großbritannien forderte Rückkehrer aus China auf, sich vorsichtshalber zu Hause zu isolieren und den Kontakt mit anderen Menschen zu vermeiden. 27.01.2020 19:15 Uhr 

## US-Militärjet in Afghanistan abgestürzt
Kabul: In Afghanistan ist ein US-Militärflugzeug in einem von den Taliban kontrollierten Gebiet abgestürzt. Die radikal-islamische Miliz erklärte, sie habe die Maschine abgeschossen. Diese Darstellung wurde jedoch von den USA zurückgewiesen. Dafür gebe es bisher keine Hinweise, hieß es aus Regierungskreisen. Es habe sich um ein kleines Flugzeug mit vermutlich weniger als zehn Menschen an Bord gehandelt. Die Taliban hatten in der Vergangenheit immer wieder Abstürze von Militärflugzeugen oder -Hubschraubern für sich reklamiert. Die Angaben lassen sich nur schwer überprüfen. 27.01.2020 19:15 Uhr 

## Mehr Tierversuche in Hamburg
Hamburg: Die Zahl der Tierversuche ist im Jahr 2018 in der Hansestadt so stark wie in keinem anderen Bundesland angestiegen. Nach Angaben des Bundeslandwirtschaftsministeriums setzten Hamburger Forschungseinrichtungen mehr als 260.000 Tiere ein. Das sind 57 Prozent mehr als im Jahr zuvor. Die meisten Versuchstiere waren Mäuse und Ratten. Zu den Gründen wollte sich die Gesundheitsbehörde der Stadt nicht äußern. Sie und das Universitätsklinikum Eppendorf bekräftigten bereits, sie wollten weniger Versuchstiere einsetzen. Das UKE habe schon 2018 die Zahl reduziert. 27.01.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dichte Wolken und vermehrt Regen, 6 Grad bis 3 Grad. Morgen wechselnd, häufig stark bewölkt und wiederholt Schauer, teils mit Graupel oder Schnee, 4 bis 7 Grad. 27.01.2020 19:15 Uhr 
