# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## EuGH kippt Datenschutzvereinbarung "Privacy Shield"
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat eine Datenschutzvereinbarung zwischen der EU und den USA gekippt. Die Richter erklärten am Vormittag das Abkommen "Privacy Shield" für ungültig. Nutzerdaten von EU-Bürgern dürfen allerdings weiterhin auf Basis sogenannter Standardvertragsklauseln in die USA übertragen werden. Hintergrund des Urteils ist ein Rechtsstreit zwischen dem Datenschutzaktivisten Schrems und Facebook. Der österreichische Jurist hatte beanstandet, dass Facebook mit Firmensitz in Irland seine Daten an den Mutterkonzern in den USA weiterleitet. Dort seien sie Sicherheitsbehörden wie der NSA und dem FBI zugänglich, ohne dass Betroffene dagegen vorgehen könnten. Die Luxemburger Richter folgten dieser Argumentation. Die Daten von EU-Bürgern seien in den USA nicht ausreichend vor dem Zugriff der Geheimdienste geschützt, hieß es. Für Betroffene sei außerdem der Rechtsschutz in den USA nicht ausreichend. 16.07.2020 10:45 Uhr 

## Hackerangriff auf Twitter-Konten von Promis
San Francisco: Unbekannten ist es gelungen, die Twitter-Konten zahlreicher amerikanischer Politiker und Unternehmen zu hacken. Auf den Accounts erschien gestern Werbung für eine Kryptowährung. Darin wurden Nutzer dazu aufgerufen, innerhalb kurzer Zeit Bitcoins im Wert von 1.000 Dollar zu überweisen. Zur Belohnung werde die doppelte Summe zurückgezahlt. Daraufhin sollen mehr als 100.000 Dollar überwiesen worden sein. Twitter sprach von einem "Sicherheitsvorfall" und versprach Aufklärung. Viele der Accounts wurden zeitweise gesperrt. Betroffen waren unter anderem der ehemalige US-Präsident Obama und Microsoft-Gründer Gates. 16.07.2020 10:45 Uhr 

## EU soll in Corona-Krise besser zusammenarbeiten
Hamburg: Der gesundheitspolitische Sprecher der EVP-Fraktion im Europaparlament, Liese, hat sich für eine stärkere Zusammenarbeit der EU in Krisensituationen ausgesprochen. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, gerade zu Beginn der Corona-Pandemie habe es zu viele Alleingänge gegeben. Zwar sei beispielsweise die Entscheidung von Deutschland richtig gewesen, Patienten aus Italien aufzunehmen. Ein übergeordnetes strategisches Vorgehen in der Europäischen Union habe es aber nicht gegeben. Nun komme es darauf an, dass die EU in der Entwicklung von Impfstoffen zusammenarbeite, so Liese weiter. 16.07.2020 10:45 Uhr 

## Tönnies nimmt Betrieb wieder auf
Rheda-Wiedenbrück:	Nach vier Wochen Zwangspause fährt Deutschlands größter Fleischverarbeiter Tönnies den Betrieb wieder hoch. Heute früh wurden die ersten Schweine zur Schlachtung angeliefert. Das Unternehmen hat allerdings noch keine Genehmigung für den zweiten Schritt, die Zerlegung der Tiere. Der Probebetrieb dafür soll morgen anlaufen. Die Firma hat einen entsprechenden Antrag gestellt. In dem Schlachthof in Nordrhein-Westfalen hatten sich rund 1.400 Beschäftigte mit dem Corona-Virus infiziert. Die Behörden stoppten daraufhin Mitte Juni die Fleischverarbeitung in dem Betrieb. 16.07.2020 10:45 Uhr 

## Urteil im Deniz-Yücel-Prozess erwartet
Istanbul: In dem Prozess gegen den deutsch-türkischen Journalisten Deniz Yücel wird heute möglicherweise das Urteil fallen. Die Staatsanwaltschaft fordert eine mehr als 15-jährige Haftstrafe. Sie wirft dem 46-Jährigen Volksverhetzung und Propaganda für die kurdische Untergrundorganisation PKK vor. Das Urteil soll in Abwesenheit des Angeklagten gesprochen werden. Yücel hatte als Auslandskorrespondent der Tageszeitung "Die Welt" in der Türkei gearbeitet, bis er Anfang 2017 festgenommen und in ein Hochsicherheitsgefängnis in der Nähe von Istanbul gebracht wurde. Erst nach einem Jahr kam er frei und konnte ausreisen. Der Fall hatte das deutsch-türkische Verhältnis massiv belastet. 16.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heiter bis wolkig, einzelne Schauer möglich, in Vorpommern mitunter recht kräftig und vereinzelt gewittrig. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.07.2020 10:45 Uhr 
