# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## EU-Ratschef Michel erwartet Einigung auf Gipfel
Brüssel: EU-Ratspräsident Michel hält eine Einigung auf dem Sondergipfel zum Corona-Hilfsplan und dem nächsten europäischen Gemeinschaftshaushalt für möglich. Michel sagte, er werde den Staats- und Regierungschefs nun einen neuen Kompromissvorschlag vorlegen. Dieser sei das Ergebnis unglaublich intensiver Gespräche mit allen Beteiligten. Nach Angaben von Diplomaten ist ein erster großer Streitpunkt ausgeräumt. Es geht um die Höhe der Zuschüsse bei den geplanten Hilfen. Statt der von Deutschland und Frankreich geforderten 500 Milliarden Euro sollen demnach nur 390 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Für eine Verringerung der Hilfen, die nicht zurückgezahlt werden müssen, hatten sich Österreich, Dänemark, Schweden, die Niederlande und Finnland eingesetzt. Noch offen ist bislang eine Einigung über den langfristigen EU-Haushalt. Verhandelt wird seit mittlerweile vier Tagen. 20.07.2020 20:00 Uhr 

## Krawalle: Frankfurt sperrt Opernplatz zeitweise
Frankfurt am Main: Nach den jüngsten Krawallen hat die Stadt ein nächtliches Betretungsverbot für den Opernplatz an Wochenenden beschlossen. Der Frankfurter Sicherheitsdezernent Frank sagte, das Verbot gelte freitags und sonnabends ab Mitternacht. Von ein Uhr an werde der Platz dann vollständig gesperrt. Zugleich gebe es verstärkte Kontrollen in der näheren Umgebung. Nach den Krawallen in der Nacht zum Sonntag ermittelt die Polizei gegen 39 Verdächtige wegen schweren Landfriedensbruchs, Körperverletzung und versuchter Körperverletzung. 20.07.2020 20:00 Uhr 

## Wirecard: Finanz-Ausschuss will Minister hören
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier sollen in der kommenden Woche im Finanzausschuss zum Wirecard-Skandal Stellung nehmen. Die Obleute der Bundestagsfraktionen verständigten sich auf eine Sondersitzung am 29. Juli. Die Opposition sprach von der letzten Chance, die politische Verantwortung für den Skandal aufzuklären. Die Ministerien signalisierten eine Teilnahme von Scholz und Altmaier. Erst am Wochenende war bekannt geworden, dass sich das Bundeskanzleramt noch im vergangenen Herbst für Wirecard eingesetzt hatte. Finanzminister Scholz sei zudem über Ermittlungen der Bafin informiert gewesen. 20.07.2020 20:00 Uhr 

## Osnabrück:Großbrand auf Firmengelände in Fledder
Osnabrück: Bei einem Großbrand auf dem Gelände eines Autohändlers im Stadtteil Fledder sind zwei Menschen verletzt worden. Eine Behördensprecherin in Osnabrück sagte, das Feuer sei unter Kontrolle. Es habe auf ein benachbartes Chemieunternehmen übergegriffen. Die Menschen waren aufgerufen, Fenster und Türen geschlossen zu halten. Neben der Berufsfeuerwehr beteiligten sich auch freiwilligen Feuerwehren an den Löscharbeiten. Die Brandursache ist bisher nicht bekannt. 20.07.2020 20:00 Uhr 

## Abstandsregeln missachtet: Lübeck plant Maskenpflicht
Lübeck:		Bürgermeister Lindenau hat für die Hansestadt verschärfte Corona-Auflagen angekündigt. In einigen Bereichen des Lübecker Zentrums und im Carlebachpark soll es in Kürze Zugangsbeschränkungen und eine Maskenpflicht geben. Eine Stadtsprecherin begründete die Anordnung mit größeren Versammlungen am Wochenende. Kontrollen hätten gezeigt, dass die coronabedingten Abstandsregeln dort nicht eingehalten wurden. Für Travemünde und die Lübecker Fußgängerzone sind keine Maßnahmen geplant. Lindenau hatte noch am Sonnabend dazu aufgerufen, die Abstandsregeln einzuhalten, damit sich das Virus nicht weiter ausbreitet. 20.07.2020 20:00 Uhr 

## Hamburg sagt fünf Sportevents für 2020 ab
Hamburg: Wegen der Coronavirus-Pandemie hat die Hansestadt mehrere Sport-Großveranstaltungen endgültig abgesagt. Laut Senatsmitteilung finden der Marathonlauf, der Jedermann-Kurz-Triathlon, das Derby-Meeting in Klein-Flottbek, der Ironman und die Cyclassics erst wieder 2021 statt. Nach wie vor unklar ist, ob das Tennis-Turnier am Rothenbaum stattfindet. Die Veranstalter hoffen auf eine Austragung ab dem 12. Oktober. 20.07.2020 20:00 Uhr 

## Niedersachsen: Gratis-Freizeiten in Jugendherbergen
Hannover: Die Jugendherbergen in Niedersachsen bieten in den Sommerferien kostenlose Freizeiten an. Eingeladen sind Kinder und Jugendliche aus Familien, die durch die Corona-Krise besonders belastet sind. An 14 Standorten in ganz Niedersachsen können Jungen und Mädchen zwischen sechs und 16 Jahren gratis an Fußballcamps teilnehmen oder Kletterkurse besuchen. Die Kosten für das Projekt trägt den Angaben zufolge das niedersächsische Kultusministerium. Alle Angebote finden zwischen Ende Juli und Ende August statt. Bei großer Nachfrage soll es weitere Termine geben. 20.07.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts örtlich Nebel, von der Nordsee und der Mecklenburger Bucht her vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 13 Grad in Stralsund, bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen heiter, später ein paar Schauer, Temperaturen um 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, kaum Niederschlag, 17 bis 21 Grad. 20.07.2020 20:00 Uhr 
