# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Warnung vor Gütersloh: Bürger sind sauer
Gütersloh:	Die wieder von strikten Corona-Beschränkungen betroffenen Kreise in Nordrhein-Westfalen wehren sich gegen eine Diskriminierung ihrer Bewohner. Die Landräte von Gütersloh und Warendorf, Adenauer und Gericke, sagten, die Menschen in den betroffenen Gebieten hätten die Nase voll. Sie alle unterstützten die Beschränkungen und trügen die Regelungen der Landesregierung mit. Aber die zunehmende Stigmatisierung der Bürger sei eine Unverschämtheit. Nach Schleswig-Holstein und Bayern hat nun auch Niedersachsen strenge Auflagen für Touristen aus dem Landkreis Gütersloh erlassen. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen schon seit Wochen keine Urlauber aus Corona-Risikogebieten einreisen. Österreich sprach eine Reisewarnung für Teile Nordrhein-Westfalens aus. Hintergrund sind die massenhaften Corona-Infektionen in der Fleischfabrik Tönnies im Kreis Gütersloh. 24.06.2020 22:00 Uhr 

## Neue Fälle in Schlachthöfen in NDS und NRW
Diepholz: Der Landkreis in Niedersachsen hat eine Wohnunterkunft von Schlachthofmitarbeitern in Wagenfeld unter Quarantäne gestellt. Auf dem ehemaligen Kasernengelände leben 200 Menschen. Sie arbeiten in einem Wiesenhof-Schlachtbetrieb in Wildeshausen im Landkreis Oldenburg. Dort wurden mittlerweile 35 Beschäftigte positiv auf das Corona-Virus getestet. Bei gut zwei Dritteln der 1.100 Mitarbeiter steht ein Ergebnis noch aus. In einer Dönerfleischfabrik in Moers in Nordrhein-Westfalen sind 17 Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet worden. Die Infizierten seien in Quarantäne, teilte der Kreis Wesel mit. Das gelte vorsorglich auch für 43 weitere Personen. In dem Betrieb arbeiteten 275 Menschen. Es gebe keine Werkverträge oder Sammelunterkünfte. 24.06.2020 22:00 Uhr 

## Kabinett: Ausbildungszuschuss und Plastikverbot
Berlin:	Kleine und mittelständische Firmen, die trotz Schwierigkeiten durch die Corona-Pandemie weiter ausbilden, sollen staatliche Zuschüsse bekommen. Das beschloss das Bundeskabinett. Der Zuschuss beträgt maximal 3.000 Euro pro Ausbildungsvertrag. Unterstützung gibt es auch für diejenigen Firmen, die Lehrlinge von Betrieben übernehmen, die wegen der Pandemie Insolvenz anmelden mussten. 24.06.2020 22:00 Uhr 

## Bayer: Milliarden-Vergleich mit US-Glyphosat-Klägern
Leverkusen:	Der Chemiekonzern Bayer hat sich im Rechtsstreit mit Glyphosat-Klägern in den USA auf einen milliardenschweren Vergleich geeinigt. Das Unternehmen erklärte sich nach eigenen Angaben bereit, zur Beilegung der laufenden Verfahren und für mögliche künftige Fälle umgerechnet bis zu 9,8 Milliarden Euro zu zahlen. Hintergrund sind Klagen von mehr als 100.000 Nutzern des umstrittenen Pflanzengiftes Roundup. Viele von ihnen machen das glyphosathaltige Mittel für ihre Krebserkrankung verantwortlich. 24.06.2020 22:00 Uhr 

## Lufthansa-Rettung: Großaktionär will zustimmen
Frankfurt am Main: Die geplante Lufthansa-Rettung durch die Bundesregierung rückt näher. Großaktionär Thiele sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", er wolle dem Finanzpaket morgen auf der Hauptversammlung der Fluggesellschaft zustimmen. Es liege im Interesse aller Mitarbeiter, dass das Management schnell Verhandlungen mit den Gewerkschaften führe. Thiele hatte sich bislang gegen die staatliche Hilfe ausgesprochen. Er stieß sich vor allem an der vorgesehenen Beteiligung der Regierung im Umfang von 20 Prozent. Das Lufthansa-Rettungspaket hat ein Volumen von neun Milliarden Euro. 24.06.2020 22:00 Uhr 

## Regierungserklärung: Opposition kritisiert Tschentscher
Hamburg: Die CDU in der Hansestadt hat der neuen rot-grünen Regierung von Bürgermeister Tschentscher einen Fehlstart vorgeworfen. Fraktionschef Thering sagte in der Bürgerschaft, die Koalitionsverhandlungen seien geprägt gewesen von Postengeschacher. SPD und Grüne hätten ausgerechnet während der laufenden Corona-Pandemie die Gesundheitsbehörde abgeschafft und die Wirtschaftsbehörde zerschlagen. Linksfraktionschefin Boeddinghaus nannte die rot-grüne Klimapolitik einen Totalausfall. Außerdem werde in der Wohnungspolitik an wirkungslosen Werkzeugen festgehalten und die Verkehrswende verpasst. Die AfD bemängelte die Besetzung einzelner Ressorts. Die Vertreter der Opposition forderte erneut die Entlassung von Innensenator Grote wegen Verstoßes gegen die Corona-Regeln. Grote hatte nach seiner Wiederernennung zu einem Empfang geladen. Bürgermeister Tschentscher hatte zuvor in seiner Regierungserklärung gesagt, Hamburg sei gut aufgestellt, um die Coronakrise zu bewältigen. 24.06.2020 22:00 Uhr 

## 3.LIga: Meppen punktet in Großaspach
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Meppen bei Großaspach mit 2:1 gewonnen und bleibt auf einem Platz im Tabellenmittelfeld. 24.06.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist überwiegend leicht bewölkt bis klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen erneut viel Sonnenschein. Am Nachmittag gebietsweise vereinzelt Schauer möglich, meist aber trocken. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag viel Sonne, im Nordosten einzelne Schauer und Gewitter möglich. Maximal 23 bis 32 Grad. Am Sonnabend sonnig, im Verlauf Schauer- und Gewitterneigung. 24.06.2020 22:00 Uhr 
