# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Diskussion über Merkel-Macron-Plan
Berlin: Der deutsch-französische Plan für milliardenschwere europäische Konjunkturhilfen sorgt weiter für Diskussionen. Bundestagspräsident Schäuble verteidigte den Vorschlag von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron, von der Corona-Krise besonders betroffenen Staaten Zuschüsse statt rückzahlbare Kredite zu gewähren. Weitere Kredite wären Steine statt Brot für die Empfängerländer, denn eine Reihe von ihnen sei jetzt schon hoch verschuldet, sagte der frühere Finanzminister der "Welt am Sonntag". FDP-Chef Lindner warnte dagegen vor einem falschen Anreiz zu unsolider Finanzpolitik, wenn die Gelder nicht zurückgezahlt werden müssen. Dass die Niederlande und Österreich nicht mitmachen wollten, sei ein Warnzeichen, sagte Lindner der "Bild am Sonntag" 24.05.2020 06:30 Uhr 

## Göring-Eckardt: Weiter wachsam sein
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat die Bundesländer aufgerufen, ihre Regeln zum Schutz vor dem Coronavirus immer wieder auf die Wirksamkeit hin zu überprüfen. Viele hätten die Lockerungen vorangetrieben, sagte Göring-Eckardt den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Sie müssten jetzt aufpassen, dass die Situation nicht entgleitet. Göring-Eckardt reagierte auf jüngst bekanntgewordene Infektionsfälle nach Gottesdienst- und Restaurantbesuchen. Die Fälle zeigten, dass man weiter wachsam sein müsse. Entscheidend sei, dass überall die Hygienekonzepte sorgsam eingehalten werden und ausreichend Testkapazitäten vorhandenen sind. 24.05.2020 06:30 Uhr 

## Karliczek will mehr Mittel für Ganztagsbetreuung
Berlin:   Bundesbildungsministerin Karliczek strebt deutlich mehr Bundesmittel für den geplanten Ausbau der Ganztagsbetreuung an Grundschulen an. Sie könne sich vorstellen, die bisher vorgesehenen Mittel des Bundes zu verdoppeln, sagte die CDU-Politikerin in einem Zeitungsinterview. Der Bund will den Ländern bisher zwei Milliarden Euro zur Verfügung stellen, um in den Ausbau der Ganztagsplätze zu investieren. Bundesländer sowie Städte und Gemeinden hatten aber mehr Geld gefordert. 24.05.2020 06:30 Uhr 

## Fast 1.000 Corona-Tote in Brasilien
Sao Paulo: In Brasilien steigt die Zahl der Toten in Verbindung mit dem Coronavirus weiter deutlich. Fast 1.000 Opfer wurden gestern registriert, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. Damit erhöht sich die Gesamtzahl auf mehr als 22.000. Nach Angaben des Ministeriums gibt es etwa 347.000 bestätigte Infektionsfälle. Nur in den USA wurden bislang mehr gezählt. Die Dunkelziffer dürfte deutlich höher sein, da inBrasilien noch immer nicht ausreichend getestet werden kann. 24.05.2020 06:30 Uhr 

## Nordkorea will atomare Abschreckung ausbauen
Pjöngjang: 	Nordkorea will nach eigenen Angaben seine atomare Schlagkraft erhöhen. Nach Berichten staatlicher Medien leitete Machthaber Kim Jong Un ein erweitertes Treffen der Militärkommission der Arbeiterpartei, bei dem es um eine neue Politik für den weiteren Ausbau der nuklearen Abschreckung ging. Dabei sei auch darüber diskutiert worden, die strategischen Streitkräfte in höchste Alarmbereitschaft zu versetzen. Nordkorea unterliegt wegen seines Atomwaffenprogramms harten internationalen Sanktionen. Die Nuklearverhandlungen mit den USA kommen seit dem Gipfeltreffen zwischen beiden Ländern im Februar 2019 in Vietnam nicht mehr voran. 24.05.2020 06:30 Uhr 

## Taliban kündigen dreitägige Waffenruhe an
Kabul: Die radikalislamischen Taliban haben eine dreitägige Waffenruhe in Afghanistan angekündigt. Anlässlich der Feiertage zum Ende des Fastenmonats Ramadan würden von heute an alle Angriffe eingestellt, teilte ein Taliban-Sprecher mit. Präsident Ghani erklärte inzwischen, auch die Regierungstruppen würden eine dreitägige Kampfpause einhalten. Der US-Gesandte für Afghanistan, Khalilzad, bezeichnete die angekündigte Waffenruhe als wichtige Chance. Diese stelle eine Gelegenheit dar, dem Friedensprozess neuen Schwung zu geben. Eine solche Chance dürfe nicht ungenutzt verstreichen. 24.05.2020 06:30 Uhr 

## Prozess gegen Netanjahu beginnt
Jerusalem: In Israel beginnt heute der Korruptionsprozess gegen Ministerpräsident Netanjahu. Der 70-Jährige ist wegen Betrugs, Untreue und Bestechlichkeit angeklagt und muss selbst vor Gericht erscheinen. Netanjahu weist die Vorwürfe zurück und hat den Prozess als Witz bezeichnet. Bei den Vorwürfen geht es um den Verdacht der Beeinflussung von Medien, fragwürdige Deals mit Unternehmen und Luxusgeschenke von befreundeten Geschäftsleuten im Gegenzug für Gefälligkeiten. Netanjahu drohen bei einer Verurteilung bis zu zehn Jahre Haft. 24.05.2020 06:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute ein Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken, dabei zeitweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 14 bis 17 Grad, mit starken bis stürmischen Böen. Morgen anfangs wolkig und gebietsweise Schauer, später allgemein freundlicher. Maximal 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch teils heiter, teils wolkig, leichte Schauerneigung, 14 bis 21 Grad. 24.05.2020 06:30 Uhr 
