# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Verdi bestreikt Nahverkehr in Niedersachsen
Hannover: Wegen eines Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr fallen seit heute früh in Niedersachsen und Bremen vielerorts Busse und Bahnen aus. Die Gewerkschaft Verdi hat Beschäftigte unter anderem in Hannover, Braunschweig, Göttingen und Goslar aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Ein Verdi-Sprecher zog eine positive Zwischenbilanz. Wie viele Beschäftigte sich am Warnstreik beteiligten, könne aber erst später festgestellt werden. Die Gewerkschaft will für die bundesweit rund 130 Unternehmen des Öffentlichen Nahverkehrs einen einheitlichen Tarifvertrag durchsetzen. Auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes gibt es heute Warnstreiks. In Niedersachsen sind laut Verdi die Kitas in Hildesheim betroffen. 07.10.2020 08:45 Uhr 

## Berlin und Frankfurt verschärfen Corona-Auflagen
Berlin: Der rot-rot-grüne Senat in der Bundeshauptstadt verschärft die Regeln im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Hintergrund ist die zuletzt gestiegene Zahl von Neuinfektionen. Von Sonnabend an müssen Geschäfte, Bars und Restaurants zwischen 23 und 6 Uhr schließen. Außerdem gelten strengere Kontaktregeln. Unter anderem dürfen sich nachts künftig nur noch höchstens fünf Menschen versammeln. Die Regeln sollen bis Ende des Monats gelten. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte, die Maßnahmen seien nötig, um einen kompletten Lockdown zu verhindern. Auch Frankfurt am Main reagiert auf die Zunahme der Corona-Neuinfektionen. In der hessischen Stadt gilt schon von Freitag an eine Sperrstunde. An mehreren öffentlichen Plätzen und in Parks darf kein Alkohol mehr getrunken werden. 07.10.2020 08:45 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen weiter auf hohem Niveau
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der Neuinfektionen auf einem hohen Niveau. Das Robert-Koch-Institut registrierte innerhalb eines Tages mehr als 2.800 neue Fälle. Im Vergleich: Am vergangenen Mittwoch meldeten die Gesundheitsämter knapp 1.800 Neuinfektionen. Eine Zunahme verzeichnen die Behörden auch bei den Patienten, die schwer erkrankt sind. Laut RKI wurden gestern 449 Corona-Infizierte intensivmedizinisch behandelt - 97 mehr als eine Woche zuvor. 07.10.2020 08:45 Uhr 

## EU: September 2020 stellt Wärmerekord auf
Brüssel: Der vergangene Monat ist der weltweit wärmste September seit dem Beginn der Temperaturaufzeichnungen gewesen. Das geht aus Daten des europäischen Erdbeobachtungsprogramms "Copernicus" hervor. Auch die Monate Januar und Mai hätten schon Wärmerekorde aufgestellt. Damit sei das Jahr 2020 auf dem Weg, das bisherige Hitze-Rekordjahr 2016 einzuholen. Nach Angaben der Wissenschaftler lag in den zwölf Monaten bis September die durchschnittliche Temperatur weltweit um fast 1,3 Grad Celsius über den Werten des vorindustriellen Zeitalters. Dies ist knapp unter der Schwelle von 1,5 Grad, die die Unterzeichnerstaaten des Pariser Klimaschutzabkommen festgelegt haben. 07.10.2020 08:45 Uhr 

## Gitarren-Legende Van Halen gestorben
Los Angeles: Der Gitarrist Eddie Van Halen ist tot. Nach Angaben seines Sohnes starb er im Alter von 65 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Van Halen galt als einer der besten und einflussreichsten Gitarristen weltweit. Gemeinsam mit seinem Bruder Alex gründete er die Hard-Rock-Band Van Halen, die unter anderem durch den Song "Jump" berühmt wurde. 07.10.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt, nur gelegentlich etwas Sonne. Später Schauer; vereinzelt sind kurze Gewitter möglich. In Vorpommern länger freundlich. Höchstwerte zwischen 9 Grad im Oberharz und 16 Grad in Schwerin. 07.10.2020 08:45 Uhr 
