# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Auch Nato zieht Soldaten aus dem Irak ab
Brüssel: Nach der Bundeswehr zieht auch die Nato Soldaten aus dem Irak ab. Das hat ein Sprecher des Militärbündnisses bestätigt. Die Nato habe sich zum Schutz ihrer Soldaten entschlossen, einen Teil des Personals zeitweise zu verlegen. Die Bundeswehr hat bereits 35 Soldaten aus dem Zentralirak nach Jordanien und Kuwait verlegt. Hintergrund ist die Eskalation im Konflikt zwischen dem Iran und den USA, nachdem amerikanisches Militär den iranischen General Soleimani im Irak getötet hat. Soleimani sollte heute in seiner Heimatstadt Kerman beigesetzt werden. Die Zeremonie verzögerte sich aber, nachdem es während des Trauerzugs zu einer Massenpanik kam. In Medienberichten hieß es, mindestens 50 Menschen seien ums Leben gekommen. 07.01.2020 23:00 Uhr 

## Trump zieht Drohunng zurück
Washington: 	US-Präsident Trump hat sich von seiner Drohung mit Angriffen auf iranische Kulturgüter distanziert. Die USA würden sich bei möglichen Vergeltungsschlägen gegen den Iran an geltendes Recht halten, sagte Trump im Weißen Haus. Wenn Angriffe auf Kulturstätten verboten seien, werde er dies befolgen. Trump hatte mit seinen Drohungen darauf reagiert, dass Teheran nach der Tötung des iranischen Generals Soleimani Vergeltungsschläge angekündigt hatte. Am Abend sprach Trump mit Bundeskanzlerin Merkel in einem Telefonat über die angespannte Lage in der Golfregion. Das teilte Regierungssprecher Seibert in Berlin mit, ohne nähere Angaben zum Inhalt des Gesprächs zu machen. 07.01.2020 23:00 Uhr 

## CDU-Chefin offen für Kabinettsumbildung
Seeon: 	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat sich offen für eine Umbildung des Bundeskabinetts gezeigt. Dies sei eine Möglichkeit, sagte sie zu einem entsprechenden Vorstoß von CSU-Chef Söder. CDU und CSU müssten mit einem Zukunftsprogramm in den Wahlkampf gehen - programmatisch neu und mit den dazu passenden neuen Gesichtern, erklärte Kramp-Karrenbauer am Rande einer CSU-Klausurtagung in Kloster Seeon. Söder hatte in einem Interview vorgeschlagen, das Bundeskabinett bis Mitte des Jahres umzubilden. Kanzlerin Merkel reagierte äußerst zurückhaltend auf den Vorstoß des CSU-Chefs, den er nach eigenen Worten nicht mit der Schwesterpartei abgesprochen hatte. 07.01.2020 23:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: AfD will gegen Verfassungsschutz klagen
Hamburg: Die AfD bereitet offenbar Klagen gegen das Bundesamt für Verfassungsschutz vor. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" geht es dabei um die Einstufung des sogenannten "Flügels" und der Jugendorganisation "Junge Alternative" als Verdachtsfälle. Die AfD fühlt sich dadurch zu Unrecht an den Pranger gestellt und plant, sich gerichtlich zu wehren. Das zeigen die Entwürfe von Klagen, die dem Rechercheverbund vorliegen. Sie müssen vom AfD-Vorstand noch formal gebilligt werden; dies gilt aber als sicher. Der Verfassungsschutz sieht Anhaltspunkte für extremistische Bestrebungen in den beiden AfD-Gruppierungen. 07.01.2020 23:00 Uhr 
