# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Weltweit Demonstrationen für mehr Klimaschutz
Berlin: Zum ersten Mal seit Beginn der Corona-Pandemie gehen die Klimaschützer von "Fridays for Future" wieder auf die Straße. Die Bewegung hat zum sechsten globalen Aktionstag aufgerufen. Allein in Deutschland sind mehr als 400 Demonstrationen geplant. In Berlin soll ein Sitzstreik vor dem Brandenburger Tor mit 10.000 Teilnehmern stattfinden. Ähnlich viele Menschen werden zu Aktionen in Hamburg erwartet. Bundeswirtschaftsminister Altmaier lobte die Demonstrationen als angemessen und richtig. Im Deutschlandfunk sagte Altmaier, dieses Thema gehöre auf die Tagesordnung, die Erderwärmung mache keine Pause. Die deutsche "Fridays for Future"-Sprecherin Neubauer warf der Bundesregierung dagegen Tatenlosigkeit vor. Es sei auf den Bundeswirtschaftsminister zurückzuführen, dass die Energiewende an die Wand gefahren wurde, so Neubauer im Südwestrundfunk. 25.09.2020 12:15 Uhr 

## Dienstag: Warnstreiks im Nahverkehr
Berlin:	Pendler müssen sich am Dienstag kommender Woche auf massive Beeinträchtigungen einstellen. Verdi ruft die Beschäftigten im Öffentlichen Nahverkehr für den Tag in ganz Deutschland zu Warnstreiks auf. Die Gewerkschaft fordert einen bundesweiten Tarifvertrag für die etwa 87.000 Beschäftigten. Die Arbeitgeber stünden einer solchen einheitlichen Regelung bislang ablehnend gegenüber, heißt es. Derzeit laufen in allen 16 Bundesländern die Verhandlungen über die jeweiligen Tarifverträge im Öffentlichen Nahverkehr. 25.09.2020 12:15 Uhr 

## Auch heute Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Hamburg: Unabhängig von den angekündigten Aktionen im Nahverkehr sind heute die Warnstreiks im Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen fortgesetzt worden. In Hamburg legten Mitarbeiter der Stadtreinigung und der Hafenbehörde die Arbeit nieder. Ein weiterer Schwerpunkt der Warnstreiks heute ist Lüneburg. Dort erwartete die Gewerkschaft Verdi etwa 250 Streikende zu einer Kundgebung. Lüneburg gilt als wichtiger Standort für die Tarifrunde im Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen, weil Oberbürgermeister Mägde die Tarifverhandlungen für die kommunalen Arbeitgeber führt. Verdi fordert für die bundesweit 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten 4,8 Prozent mehr Lohn; die Arbeitgeberseite hat bislang kein Angebot gemacht. Die dritte Verhandlungsrunde beginnt am 22. Oktober. 25.09.2020 12:15 Uhr 

## Neue Corona-Auflagen in Israel
Jerusalem: In Israel treten am Nachmittag verschärfte Corona-Auflagen in Kraft. Menschen dürfen dann nur noch ihren Arbeitsplatz aufsuchen, wenn sie in systemrelevanten Berufen arbeiten. Der öffentliche Nahverkehr wird eingeschränkt. Außerdem dürfen sich die Bürger nur in Ausnahmefällen weiter als einen Kilometer von ihrem Zuhause entfernen. Die israelische Regierung will mit den Ausgangsbeschränkungen eine Überlastung des Gesundheitssystems in der Corona-Krise verhindern. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen war in den vergangenen Wochen stark angestiegen. Gestern registrierten die Behörden in Israel 7.527 neue Fälle - das stellt den höchsten Wert seit Beginn der Epidemie dar. 25.09.2020 12:15 Uhr 

## Neuer Raumordnungsplan für Nord- und Ostsee
Berlin: Die Bundesregierung hat Pläne für die künftige Nutzung von Nord- und Ostsee vorgelegt. Ziel ist es, die oft sehr unterschiedlichen Interessen von Schifffahrt, Fischerei, Rohstoffgewinnung, Offshore-Windkraft und Umweltschutz zu regeln. Öffentlichkeit, Verbände und andere Interessenten können den Entwurf bis Anfang November einsehen und Stellungnahmen abgeben. Der neue Raumordnungsplan für Nord- und Ostsee soll im dritten Quartal 2021 in Kraft treten. Zuständig ist das Bundesamt für Seeschiffahrt und Hydrographie. 25.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,1  Prozent auf  12.457  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  23.205 . Der Euro steht bei einem Dollar  16 44 . 25.09.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist noch dicht bewölkt und gebietsweise Schauer, später freundlicher und trocken. In Vorpommern lang anhaltender, teils kräftiger Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An den Küsten starke Böen. 25.09.2020 12:15 Uhr 
