# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## Hessen: Auto fährt in Rosenmontagszug
Volksmarsen: Ein Auto ist in der Stadt in Nordhessen in den Rosenmontagszug gefahren und hat dabei mehrere Menschen verletzt, einige von ihnen schwer. Die Polizei geht davon aus, dass der Fahrer seinen Wagen absichtlich in die Zuschauermenge steuerte. Hinweise auf eine politisch motivierte Tat lägen aber bisher nicht vor. Die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt ermittelt wegen eines versuchten Tötungsdelikts. Der Fahrer wurde festgenommen, er ist 29 Jahre alt und kommt aus Volkmarsen. Hessens Ministerpräsident Bouffier erklärte, er sei schockiert über diese schlimme Tat. Er sei mit seinen Gedanken bei den Opfern und ihren Angehörigen und Freunden und wünsche allen eine schnelle und vollständige Genesung. 24.02.2020 19:45 Uhr 

## Medien: Merz kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Der frühere Unionsfraktionschef Merz will nach übereinstimmenden Berichten für den CDU-Vorsitz kandidieren. Für morgen hat Merz in Berlin zu einer Pressekonferenz eingeladen. Sie steht unter dem Titel "Zur Kandidatur für den CDU-Vorsitz". Die Christdemokraten wollen am 25. April einen neuen Chef oder eine neue Chefin wählen. Die Noch-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer kündigte für dieses Datum einen Sonderparteitag an. Nach ihrem Willen sollen mögliche Bewerber noch in dieser Woche erklären, ob sie antreten. Bislang hat nur Ex-Umweltminister Röttgen seine Kandidatur offiziell angekündigt. Als mögliche weitere Kandidaten nannte Kramp-Karrenbauer neben Merz auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsidenten Laschet und Gesundheitsminister Spahn. 24.02.2020 19:45 Uhr 

## EU-Staaten einigen sich zu Brexit-Verhandlungen
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich auf ein Mandat für die Verhandlungen mit Großbritannien über die Beziehungen nach dem Brexit geeinigt. Nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP haben die Botschafter der Mitgliedsländer einen gemeinsamen Entwurf verabschiedet. Er stellt London ein Handelsabkommen ohne Zölle und mengenmäßige Beschränkungen in Aussicht, verlangt aber gleichzeitig Garantien für faire Wettbewerbsbedingungen. Die Europaminister der Mitgliedstaaten sollen das Mandat für EU-Verhandlungsführer Barnier morgen abschließend annehmen. In den vergangenen Wochen hatte vor allem Frankreich auf härtere Formulierungen bei den Passagen zur Wettbewerbsfähigkeit gedrungen. Ziel der EU ist es, dass britische Unternehmen Standards in den Bereichen Soziales, Arbeit und Umweltschutz einhalten. 24.02.2020 19:45 Uhr 

## Polizeieinsatz an Klinik kostet mindestens 900.000 Euro
Hannover: Die Bewachung eines mutmaßlichen Clanmitglieds aus Montenegro an der Medizinischen Hochschule hat fast 900.000 Euro gekostet. Das sagte Polizeipräsident Kluwe in einer Sondersitzung des Innenausschusses des niedersächsischen Landtags. Die Einsatzlage sei außergewöhnlich gewesen, insgesamt seien rund 16.000 Personalstunden angefallen. Der 35-jährige Montenegriner war in Hannover wegen Schussverletzungen behandelt worden. Rund zwei Wochen lang wurden er und seine Frau von der Polizei aufwendig bewacht. Als erste Konsequenz hat das Land Niedersachsen den Vizepräsidenten der Klinik freigestellt. Er soll das Wissenschaftsministerium zu spät über den ungewollten Patienten informiert haben. 24.02.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zeitweise Regen, anfangs mit Schnee vermischt. Später Auflockerungen, aber noch Schauer. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. An der Nordsee Sturmböen. Morgen neben freundlichen Abschnitten auch Regenschauer, teils Graupel und örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Stürmische Böen, an der Nordsee schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Schauer, teils mit Graupel oder Schnee vermischt bei Temperaturen von 2 bis 7 Grad. 24.02.2020 19:45 Uhr 
