# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Katholische Kirche entschädigt Missbrauchsopfer
Fulda: Die Opfer von sexuellem Missbrauch in der Katholischen Kirche sollen eine Entschädigung von bis zu 50.000 Euro erhalten. Darauf hat sich die deutsche Bischofskonferenz verständigt. Ihr Vorsitzender, der Limburger Bischof Bätzing, sagte, mit der Summe orientiere sich die Katholische Kirche an den Urteilen staatlicher Gerichte zu Schmerzensgeldern. Betroffene könnten vom 1. Januar an einen Antrag stellen. Das gelte auch für diejenigen, die bereits früher Geld erhalten hätten. Bislang gab es in der Katholischen Kirche kein einheitliches Vorgehen bei der Entschädigung von Missbrauchsopfern. Opfervertreter wie die Initiative Eckiger Tisch kritisierten, dass sie in die neuen Pläne nicht einbezogen worden seien. Die Entschädigungssumme bezeichneten sie als zu gering. 24.09.2020 20:00 Uhr 

## MAD-Chef Gramm wird abgelöst
Berlin: Der Präsident des Militärischen Abschirmdienstes, MAD, Gramm, wird abgelöst. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums wird der 62-Jährige in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Hintergrund der Ablösung dürften die jüngsten rechtsextremen Vorfälle in der Bundeswehr sein, etwa in der Eliteeinheit KSK. Ein Ministeriumssprecher sagte, zu den Aufgaben des MAD gehöre es, extremistische Tendenzen frühzeitig zu erkennen und die handelnden Personen sowie mögliche Netzwerkstrukturen vollständig aufzudecken. Dafür werde die Behörde konsequent modernisiert und weiterentwickelt. Gramm steht seit 2015 an der Spitze des MAD. Wer ihm nachfolgt, soll in Kürze bekanntgegeben werden. 24.09.2020 20:00 Uhr 

## Hubig: Gewalt gegen Lehrer nicht tolerieren
Berlin:	Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, hat dazu aufgerufen, Gewalt gegen Lehrkräfte nicht zu tolerieren. Sie reagierte damit auf eine repräsentative Umfrage des Verbandes Bildung und Erziehung, nach der psychische und körperliche Gewalt gegen Lehrkräfte in der Schule deutlich zugenommen hat. Hubig betonte, Lehrer müssten einen Arbeitsplatz haben, an dem sie sich sicher fühlten. Die Gewerkschaft GEW erklärte, dass die Hemmschwelle durch die Kommunikation im Internet gesunken sei. In der Umfrage hatte gut ein Drittel der befragten Schulleitungen angegeben, dass es in den vergangenen fünf Jahren zu körperlichen Angriffen auf Lehrer kam. Das sind acht Prozentpunkte mehr als vor zwei Jahren. Deutlich mehr Schulen berichten zudem von Beschimpfungen, Drohungen, Beleidigungen und Mobbing gegen Lehrkräfte. 24.09.2020 20:00 Uhr 

## EU-Kommission: Länder sollen bei Corona gegensteuern
Brüssel: Die EU-Kommission hat mit Blick auf die steigenden Corona-Zahlen alle Mitgliedsstaaten aufgerufen, entschieden zu handeln. Gesundheitskommissarin Kyriakides betonte, dies sei möglicherweise die letzte Chance, eine Wiederholung des Geschehens vom Frühjahr zu vermeiden. In einigen Mitgliedsstaaten sei die Situation bereits schlimmer als im März. Als Maßnahmen nannte sie unter anderem eine Ausweitung der Tests, Rückverfolgung von Kontakten und einen besseren Zugang zu Schutzkleidung und Medikamenten. 24.09.2020 20:00 Uhr 

## Alan Kurdi: Flüchtlinge sollen in Olbia an Land
Rom: Nach tagelanger Irrfahrt auf dem Mittelmeer dürfen die Flüchtlinge auf dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" in Sardinien an Land gehen. Wie die Hilfsorganisation Sea-Eye mitteilte, wurde ihnen der Hafen der Stadt Olbia zugewiesen. Das Schiff werde dort voraussichtlich morgen früh eintreffen. Die "Alan Kurdi" hatte die Migranten am Wochenende vor Libyen an Bord genommen, unter ihnen viele Minderjährige. Wegen eines Unwetters hatte das Schiff zwischenzeitlich den sardinischen Hafen Arbatax angelaufen. 24.09.2020 20:00 Uhr 

## Schleuserring: Razzien in mehreren Bundesländern
Augsburg: Mit Razzien in mehreren Bundesländern haben die Ermittlungsbehörden einen Schleuserring ausgehoben. Das Netzwerk soll Ukrainer unter falschen Angaben an deutsche Unternehmen vermittelt haben. Insgesamt wurden laut der Staatsanwaltschaft Augsburg gestern und heute 30 Objekte in Bayern, Berlin und Schleswig-Holstein durchsucht und drei Haftbefehle vollstreckt. Derzeit gehen die Ermittler von 20 Beschuldigten aus. 24.09.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunehmend dichte Wolken und im Verlauf schauerartige Regenfälle. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen zunächst häufiger dichte Wolken und gebietsweise Schauer, später freundlicher und trocken. In Vorpommern stark bewölkt und lang anhaltender, teils kräftiger Regen. Temperaturen mit 13 bis 17 Grad deutlich kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist stark bewölkt, einige Schauer, später aufkommender Regen, 12 bis 16 Grad. Am Sonntag viele Wolken, wenig Sonne und immer wieder Regen bei 12 bis 20 Grad. 24.09.2020 20:00 Uhr 
