# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## Wien gedenkt der Opfer des Terroranschlags
Wien: Vertreter verschiedener Religionsgemeinschaften haben an die Opfer des Terroranschlags in der österreichischen Hauptstadt erinnert. An dem ökumenischen Gottesdienst im Wiener Stephansdom nahmen auch Bundespräsident Van der Bellen sowie Kanzler Kurz teil. Die Einladung zu der Feier sei im Namen aller Religionsgemeinschaften erfolgt, sagte Wiens Erzbischof Schönborn. So habe man zeigen wollen,  dass diese Einheit nicht zerstört werden dürfe und könne. Ein 20-Jähriger hatte gestern Abend in Wien vier Menschen getötet, unter ihnen eine Deutsche. 22 weitere Menschen wurden verletzt. Die Polizei erschoss den Angreifer. Im Umfeld des Mannes gab es inzwischen mehrere Hausdurchsuchungen und 14 vorläufige Festnahmen. Die Terrororganisation Islamischer Staat reklamierte den Anschlag für sich. 03.11.2020 23:00 Uhr 

## Trump siegessicher, Biden voller Zuversicht
Washington: US-Präsident Trump ist zuversichtlich, dass ihn die Wählerinnen und Wähler im Amt bestätigen. Die Zahlen aus den Bundesstaaten Texas, Arizona oder Florida seien sehr gut, sagte er am heutigen Wahltag. Er glaube, es werde eine großartige Nacht. Trump hat Hunderte Gäste ins Weiße Haus zu einer Feier geladen. Aus Sorge vor Protesten wurde der Amtssitz mit einem zusätzlichen Zaun gesichert. Auch Trumps demokratischer Herausforderer Biden zeigte sich zuversichtlich. In Pennsylvania rief er Anhängern zu, sie wählten Hoffnung statt Angst, Wahrheit statt Lügen, Wissenschaft statt Fiktion. Die Wahlbeteilung in diesem Jahr ist hoch. Mit ersten Ergebnissen wird nach Mitternacht deutscher Zeit gerechnet. 03.11.2020 23:00 Uhr 

## RKI: Corona-Infektionsrate gesunken 
Berlin: Die Corona-Ansteckungsrate ist laut dem Robert-Koch-Institut auf knapp unter eins gesunken. Die dafür maßgebliche Reproduktionszahl R über sieben Tage werde auf 0,98 geschätzt. Damit steckt im Durchschnitt jeder Infizierte einen weiteren Menschen an. Der stellvertretende Institutschef Schaade hatte zuvor erklärt, die Rate müsse für längere Zeit deutlich unter eins gedrückt werden. Ziel könne etwa eine Größe von 0,7 sein. Dann sei man wieder in einem Bereich, den man kontrollieren könne, so Schaade. 03.11.2020 23:00 Uhr 

## Atommülltransporter verlässt Nordenham
Nordenham: Der Zug mit Atommüll aus dem britischen Sellafield hat den niedersächsischen Hafen in Richtung Hessen  verlassen. Das bestätigte ein Sprecher der Transportfirma. Der sechshundert Meter lange Zug soll in ein Zwischenlager an dem stillgelegten Kernkraftwerk Biblis in Hessen rollen. Atomkraftgegner haben Proteste entlang der möglichen Strecken angekündigt. Die Bundespolizei sichert deshalb nach eigenen Angaben mehrere Bahntrassen in Niedersachsen und Hessen, aber auch in Bremen und Nordrhein-Westfalen. Nach Angaben der Regierung ist die Bundesrepublik verpflichtet, ihren im Ausland aufbereiteten atomaren Müll zurückzunehmen. Es ist der erste große Transport dieser Art in Deutschland seit neun Jahren. 03.11.2020 23:00 Uhr 

## Reaktionen auf Fehmarnbelt-Entscheidung 
Kiel: Der Ministerpräsident von Schleswig-Holstein, Günther, hat die Entscheidung des Bundesverwaltungsgerichts zum Fehmarnbelttunnel begrüßt. Günther sagte, das Urteil stelle die Weichen dafür, die boomenden Regionen Kopenhagen-Malmö und Hamburg dichter zusammenrücken zu lassen. Für Bundesverkehrsminister Scheuer zeigt die Entscheidung, dass Großprojekte im Einklang mit Umweltschutz möglich sind. Die Unternehmensverbände im Norden erklärten, die Wirtschaft warte seit Jahrzehnten sehnsüchtig auf den Fehmarnbelttunnel. Der Naturschutzbund Nabu sprach dagegen von einem schwarzen Tag für Schweinswal und Meeresumwelt. Das Bundesverwaltungsgericht hatte am Vormittag mehrere Klagen von Umweltschützern und Fährunternehmen gegen das Milliardenprojekt abgewiesen. Ab 2029 soll die feste Fehmarnbeltquerung die Fahrzeit für Autos, Lkw und Züge nach Kopenhagen verkürzen. 03.11.2020 23:00 Uhr 

## Bayern gewinnen bei RB Salzburg
Zum Sport: Bayern München hat in der Fußball-Champions-League auch das dritte Gruppenspiel gewonnen. Die Bayern setzten sich  bei RB Salzburg mit 6:2 durch. Borussia Mönchengladbach siegte bei Schachtjor Donezk aus der Ukraine mit 6:0.
und
Schalke 04 erreichte durch einen 4:1 Erfolg beim Regionalligisten FC Schweinfurt die zweite Runde des DFB-Pokals. 03.11.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Zur Nordsee hin einige teils kräftige Schauer, sonst oft trocken. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. An der Küste stürmische Böen. Morgen durchziehende Wolken, zeitweise Sonne und im Küstenumfeld einzelne Schauer. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist stark bewölkt und örtlich Regen, im Süden teils freundlicher, 9 bis 13 Grad. Am Freitag locker bis stark bewölkt und meist trocken, später Aufheiterungen möglich, maximal 10 bis 14 Grad. 03.11.2020 23:00 Uhr 
