# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Weitere Wahllokale schließen
Washington: Bei der Präsidentenwahl in den USA schließen in diesen Minuten in weiteren Bundesstaaten die Wahllokale. Das Rennen zwischen dem republikanischen Amtsinhaber Trump und seinem demokratischen Herausforderer Biden gilt als offen. Ob bereits in der Nacht ein verlässliches Ergebnis vorliegen wird, ist unklar. Außer über den Präsidenten wird auch über das gesamte Repräsentantenhaus sowie ein Drittel des Senats abgestimmt. Erwartet wird eine überdurchschnittlich hohe Wahlbeteiligung. Fast 100 Millionen US-Bürger haben ihre Stimmen bereits vor dem Wahltag abgegeben. 04.11.2020 01:00 Uhr 

## Wien: Ermittlungen dauern an
Wien: Nach dem islamistischen Terroranschlag gehen in Österreich die Ermittlungen weiter. Zentral ist unter anderem, ob der von der Polizei am Tatort erschossene Attentäter allein handelte. Zuletzt gingen die Behörden von einem Einzeltäter aus, wollten aber noch umfangreiches Bildmaterial auswerten. Am Abend gedachten im Wiener Stefansdom Vertreter verschiedener Religionsgemeinschaften der vier Todesopfer. An dem ökumenischen Gottesdienst nahmen auch Österreichs Bundespräsident Van der Bellen und die weitere Staatsspitze teil. 04.11.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Ungarn ruft erneut Notstand aus
Budapest: In Ungarn wird wegen der Corona-Pandemie erneut der Notstand ausgerufen. Die Maßnahme trete heute in Kraft und solle 90 Tage dauern, kündigte Regierungschef Orban an. Zudem werde von heute an eine nächtliche Ausgangssperre von 00.00 bis 05.00 Uhr angeordnet. Der Gefahrennotstand erlaubt es der Regierung, außerordentliche Maßnahmen auf dem Verordnungsweg zu erlassen. Kritiker werfen Orban vor, die Pandemie zum Ausbau seiner Machtposition zu missbrauchen. Auch die EU-Kommission hatte wiederholt Besorgnis geäußert. 04.11.2020 01:00 Uhr 

## Pariser Abkommen: USA nicht mehr Mitglied
Washington: Die USA sind von heute an nicht mehr Mitglied des Klimaabkommens von Paris. Die Kündigung tritt nach Angaben des UN-Klimasekretariats um 6.00 Uhr deutscher Zeit in Kraft; - vier Jahre, nachdem die Vereinbarung zur Begrenzung der Erderhitzung in Kraft getreten ist, und ein Jahr nach der formellen Austrittserklärung der US-Regierung. Die USA sind das bisher einzige Land, das das Klimaabkommen verlassen hat. 04.11.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Klare Siege für Bayern und Gladbach
Zum Sport: Am dritten Gruppen-Spieltag der Fußball-Champions-League haben die deutschen Clubs klare Auswärtssiege gefeiert. Bayern München gewann bei RB Salzburg mit 6:2. Borussia Mönchengladbach setzte sich bei Schachtjor Donezk in der Ukraine mit 6:0 durch. 04.11.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und Südosten zeitweise Regen, an der Nordsee Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad, im Küstenumfeld Sturmböen möglich. Am Tag im Süden gebietsweise Regen, an den Küsten einzelne Schauer, sonst wechselnd bewölkt bis freundlich, 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden und ganz im Süden einige Wolken, sonst teils heiter, 6 bis 13 Grad. Am Freitag im Süden und Westen oft sonnig, im Norden und Osten teils stark bewölkt oder trüb, 7 bis 14 Grad. 04.11.2020 01:00 Uhr 
