# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Merkel: Kontakbeschränkungen bleiben vorerst
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat erneut an die Bürger appelliert, sich weiterhin an die Corona-Beschränkungen zu halten. Nach Beratungen mit den Ministerpräsidenten sagte Merkel, man habe zwar einen Zwischenerfolg erzielt. Allerdings gebe es nur wenig Spielräume. Daher sollen die Kontakt-Beschränkungen nach den Worten  der Kanzlerin vorerst bis zum 3. Mai gelten. Einen Tag später könnten die Schulen wieder schrittweise öffnen, zunächst für die Abschlussklassen. Außerdem empfehlen Bund und Länder das Tragen von Masken, etwa in Bussen und Bahnen oder beim Einkaufen. Eine Pflicht gibt es aber nicht. Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von weniger als 800 Quadratmetern dürfen wieder öffnen. Gaststätten, Bars, Diskotheken, Kneipen sowie Theater, Opern- und Konzerthäuser bleiben dagegen geschlossen. Auch das Versammlungsverbot in Kirchen, Synagogen oder Moscheen gilt weiter. 15.04.2020 23:00 Uhr 

## Lob und Kritik für Beschlüsse zur Corona-Krise
Berlin:     Grünen-Chef Habeck hat die Beschlüsse von Bund und Ländern zur weiteren Vorgehensweise in der Corona-Krise gelobt. Insgesamt seien die Entscheidungen angemessen, sagte der Grünen-Vorsitzende. Linken-Chefin Kipping kritisierte die Beschlüsse dagegen als unausgewogen. Statt die Gesundheit an erste Stelle zu setzen, stehe jetzt das Ankurbeln der Wirtschaft im Zentrum. Der FDP-Vorsitzende Lindner plädierte dafür, die Lockerungen noch etwas auszuweiten. AfD-Bundessprecher Chrupalla sagte, Kanzlerin Merkel gebe ein kümmerliches Bild ab. Sie sei entscheidungsschwach und handele zu zögerlich 15.04.2020 23:00 Uhr 

## Städtetag begrüßt Corona-Beschlüsse
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat die Beschlüsse zur schrittweisen Lockerung der Corona-Maßnahmen begrüßt. Städtetagspräsident Jung sagte der "Rheinischen Post", es sei ein kluger Weg, Kontakte weiterhin zu beschränken und gleichzeitig Signale der Öffnung zu senden. Jung lobte, Bund und Länder hätten sich in wichtigen Punkten auf ein einheitliches Vorgehen verständigt. Jetzt komme es darauf an, die Beschlüsse nachvollziehbar umzusetzen. Dabei sollten auch regionale Besonderheiten berücksichtigt werden. Der Städtetags-Präsident forderte von den Bundesländern, die Städte frühzeitig einzubeziehen. 15.04.2020 23:00 Uhr 

## Innenminister Seehofer verlängert Grenzkontrollen
Berlin:     Bundesinnenminister Seehofer lässt die Grenzkontrollen zu mehreren Nachbarstaaten um weitere 20 Tage verlängern. Betroffen sind Österreich, die Schweiz, Frankreich, Luxemburg und Dänemark. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums soll diese Maßnahme zunächst bis zum 4. Mai gelten. Ziel bleibe, die Infektionsketten in der Corona-Pandemie zu unterbrechen. Die Grenzkontrollen waren vor einem Monat eingeführt worden. Seither dürfen Menschen nur noch mit wichtigem Grund diese Grenzen überqueren. Dazu gehören beispielsweise Berufspendler. 15.04.2020 23:00 Uhr 

## WHO bedauert Zahlungsstopp der USA und warnt
Peking:       China hat die Einstellung der US-Zahlungen an die Weltgesundheitsorganisation kritisiert. Ein Sprecher des Außenministeriums in Peking sagte, die Entscheidung der amerikanischen Regierung untergrabe die internationale Zusammenarbeit im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Zuvor hatten Bundesaußenminister Maas und UN-Generalsekretär Guterres die Staaten zu mehr Zusammenarbeit aufgerufen. WHO-Chef Tedros erklärte, er bedauere das Vorgehen der USA. Er warnte vor einer Spaltung der Gemeinschaft im Kampf gegen die Pandemie. 15.04.2020 23:00 Uhr 

## Terrorverdächtige aus Tadschikistan in Haft
Karlsruhe: Eine Gruppe von Islamisten aus Tadschikistan hat offenbar Terroranschläge in Deutschland geplant. Die Polizei nahm vier Verdächtige in Nordrhein-Westfalen fest. Ein Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs erließ Haftbefehle. Ein weiterer 30-Jähriger sitzt bereits seit vergangenem Jahr in Untersuchungshaft. Nach Erkenntnissen der Bundesanwaltschaft in Karlsruhe gehören die fünf zu einer Zelle des sogenannten "Islamischen Staats". Sie sollen unter anderem Kontakt zu hochrangigen IS-Funktionären in Syrien gehabt haben. 15.04.2020 23:00 Uhr 

## Eutiner Festspiele wegen Corona abgesagt
Eutin: In diesem Sommer wird es in der schleswig-holsteinischen Stadt keine Festspiele geben. Wie die Geschäftsleitung mitteilte, sieht man sich wegen der Corona-Krise gezwungen, die Vorstellungen der 70. Spielzeit abzusagen. Die 1951 gegründeten Festspiele sollten ursprünglich am 20. Juni eröffnet werden. Auch die Karl-May-Spiele in Bad Segeberg finden in diesem Sommer nicht statt. Das erklärte der Veranstalter. 15.04.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 7 Grad auf dem Darß bis 0 Grad im Göttinger Raum. Morgen anfangs im Norden oft bewölkt und trocken, am Nachmittag einige heitere Abschnitte, in Niedersachsen viel Sonne. Höchstwerte 10 Grad in Westerland bis 21 Grad bei Hannover. Am Freitag sonnig und trocken bei 10 bis 18 Grad. 15.04.2020 23:00 Uhr 
