# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2020:


## Bayern berät über schärfere Corona-Auflagen
In Bayern berät gerade das Landeskabinett in einer Sondersitzung über eine Verschärfung der Corona-Auflagen. Vor dem Treffen sagte Ministerpräsident Söder, die Ansteckungszahlen in dem Bundesland seien weiterhin zu hoch. In Nürnberg und Passau gelten bereits verschärfte Ausgangsbeschränkungen. Der niederbayerische Landkreis Regen hat mit mehr als 520 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen einen der höchsten Werte in Deutschland. In der gesamten Bundesrepublik hat das Robert-Koch-Institut innerhalb von 24 Stunden fast 17.800 neue Fälle registriert. Im Vergleich zur Vorwoche ist das ein Anstieg um 3.100. Am Sonntag fallen die Zahlen in der Regel etwas niedriger aus, weil am Wochenende weniger Daten übermittelt werden. 06.12.2020 12:30 Uhr 

## Krankenhäuser kommen an Belastungsgrenze
Viele deutsche Krankenhäuser kommen wegen der steigenden Zahl von Covid-19-Patienten an ihre Grenzen. Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, sagte der "Welt am Sonntag", dass zum Beispiel in Sachsen die Zahl der Intensivpatienten fünfmal so hoch ist wie im April. Dort gerieten Kliniken an ihre Kapazitätsgrenzen oder hätten diese schon überschritten. Nach Angaben der Krankenhausgesellschaft befinden sich im Moment bundesweit 40 Prozent mehr Covid-19-Patienten auf Intensivstationen als noch im Frühjahr. Dabei sei nicht nur die Zahl der Intensivbetten begrenzt, sondern es fehle auch entsprechend qualifiziertes Personal. 06.12.2020 12:30 Uhr 

## Scholz für Kostenersatz bei Veranstaltungsabsagen
Bundesfinanzminister Scholz hat Künstler und Unternehmen aufgerufen, für die zweite Jahreshälfte 2021 wieder Veranstaltungen zu planen. Zugleich versprach er einen Ersatz der Kosten, falls sie Corona bedingt doch abgesagt werden müssen. Er wolle Konzertveranstalter mit dieser Maßnahme ermutigen, wieder loszulegen, sagte Scholz dem "Tagesspiegel". Sonst sei die Pandemie irgendwann vorbei, aber es fänden keine Konzerte statt. Zudem komme dann auch die ganze Maschinerie mit den vielen Soloselbstständigen und Musikern wieder in die Gänge. 06.12.2020 12:30 Uhr 

## Kein Durchbruch in Nach-Brexit-Gesprächen
Bei den Verhandlungen zwischen der Europäischen Union und Großbritannien über ein Handelsabkommen hat auch ein Spitzentreffen keinen Durchbruch gebracht. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und der britische Premierminister Johnson sprachen gestern Abend am Telefon etwa eine Stunde miteinander. Anschließend teilten sie mit, es blieben ernste Differenzen. Die Unterhändler sollen jetzt einen letzten Versuch starten, eine Einigung zu erzielen. Von der Leyen und Johnson wollen morgen Abend eine Bilanz ziehen. Hauptstreitpunkte sind weiterhin die Bedingungen für einen fairen Wettbewerb, Fangrechte für Fischer aus der EU in britischen Gewässern und die Frage, wie Streitfälle geschlichtet werden sollen. Ende des Jahres endet die Übergangsphase, in der noch weitgehend die Bestimmungen aus der Zeit der britischen EU-Mitgliedschaft gelten. 06.12.2020 12:30 Uhr 

## Trump sieht sich weiter als Sieger
Der scheidende US-Präsident Trump hält weiter an dem Vorwurf fest, dass die Demokraten die Wahl im November manipuliert haben. Ungeachtet aller juristischen Niederlagen hat er bei einem Wahlkampfauftritt im US-Bundesstaat Georgia angekündigt, schon bald vor den Obersten Gerichtshof zu ziehen. Dabei betonte Trump, er habe ausreichend Beweise für den Wahlbetrug und sei der eigentliche Sieger. In mehreren Bundesstaaten hatte der Republikaner bereits gegen den Wahlsieg Bidens geklagt - bislang aber ohne Erfolg. 06.12.2020 12:30 Uhr 

## Parlamentswahlen in Rumänien haben begonnen
In Rumänien hat die Parlamentswahl begonnen. Gut 19 Millionen Wahlberechtigte entscheiden heute darüber, ob die bürgerliche Regierungspartei PNL von Ministerpräsident Ludovic Orban an der Macht bleibt. Sie liegt jüngsten Umfragen zufolge gleichauf mit der sozialdemokratischen Oppositionspartei PSD und erwägt bereits jetzt eine Koalition mit der kleineren öko-liberalen Partei USR. Wegen der Corona-Maßnahmen rechnen Beobachter mit einer geringen Wahlbeteiligung. Die Wahllokale schließen um 20 Uhr. 06.12.2020 12:30 Uhr 

## Kapsel mit Asteroid-Proben gelandet
Die von Forschern weltweit mit Spannung erwartete Kapsel mit den ersten Gesteinsproben von einem Asteroiden ist auf der Erde angekommen. Wie die japanische Raumfahrtbehörde mitteilte, schlug die von ihrer Raumsonde abgeworfene Kapsel in der australischen Woomera-Wüste auf. Forscher erwarten in dem Behältnis 4,6 Milliarden Jahre altes Material vom Asteroiden Ryugu. Er ist ungefähr 300 Millionen Kilometer von der Erde entfernt. Die Wissenschaftler erhoffen sich neue Erkenntnisse über den Ursprung des Sonnensystems. Die Raumsonde machte sich bereits auf den Weg zu einem weiteren Asteroiden. 06.12.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag verbreitet stark bewölkt, gebietsweise leichter Regen. Zwischen Harz, Ostholstein und Vorpommern überwiegend trocken, in Vorpommern freundliche Abschnitte. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Morgen noch zeitweise Regen möglich. Vom östlichen Schleswig-Holstein bis nach Vorpommern auch Auflockerungen und weitgehend trocken. Temperaturen 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils dicht bewölkt sowie Nebel und Hochnebel, teils freundlich, nach Mecklenburg-Vorpommern hin etwas Regen möglich. Höchstwerte von 2 bis 6 Grad. 06.12.2020 12:30 Uhr 
