# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Testpflicht für Reiserückkehrer ab Sonnabend
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat eine Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten angeordnet. Sie tritt nach seinen Angaben übermorgen in Kraft. Spahn sagte, wer zurückkomme müsse dann entweder ein aktuelles negatives Testergebnis mitbringen oder in Deutschland einen Abstrich machen lassen. Der Test soll kostenlos sein. Wer sich weigert, ihn durchführen zu lassen, muss mit einem Bußgeld rechnen. Der Gesundheitsminister warnte vor steigenden Corona-Zahlen und appellierte an alle, sich weiter an die Hygiene- und Abstandsregeln zu halten. Das Robert Koch-Institut hatte heute früh zum ersten Mal seit fast drei Monaten wieder mehr als 1.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. 06.08.2020 16:45 Uhr 

## Deutsche Botschaftsmitarbeiterin unter Beirut-Opfern
Beirut: Durch die verheerenden Explosionen in der libanensischen Hauptstadt ist auch eine Mitarbeiterin der deutschen Botschaft ums Leben gekommen. Außenminister Maas sagte, die schlimmste Befürchtung habe sich bestätigt. Insgesamt wurden in Beirut mehr als 130 Menschen getötet und etwa 5.000 verletzt. Deutschland hilft dem Libanon bei der Bewältigung der Katastrophe. Mitarbeiter des THW unterstützen mit Hundestaffeln die Suche nach Verschütteten. Der französische Präsident Macron sagte bei einem Besuch in der libanensischen Hauptstadt weitere Hilfe zu. Er sei gekommen, um den Libanesen Frankreichs Freundschaft und Brüderlichkeit zu bringen. Das Land war früher Teil des französischen Mandatsgebiets im Nahen Osten. 06.08.2020 16:45 Uhr 

## Lufthansa verzeichnet  Milliarden-Verlust
Frankfurt am Main: Trotz massiver Staatshilfen schließt die Lufthansa betriebsbedingte Kündigungen in Deutschland nicht mehr aus. Das Ziel, diese zu vermeiden, sei in der Corona-Krise nicht mehr realistisch. Der Konzern verwies auf den weltweit nach wie vor eingebrochenen Flugverkehr sowie stockende Verhandlungen zu Krisenvereinbarungen mit den Gewerkschaften. Im zweiten Jahresquartal verbuchte die Lufthansa einen Milliardenverlust. Angesichts der Lage müsse der Konzern kleiner, günstiger und effizienter werden, hieß es in einem Brief des Vorstands an die Beschäftigten. 06.08.2020 16:45 Uhr 

## DLRG: 50 Badeunfälle im Norden
Bad Nenndorf: Bei Badeunfällen in Norddeutschland sind in diesem Jahr bislang 50 Menschen ertrunken. Das geht aus einer Zwischenbilanz der Deutschen Lebens-Rettungs-Gesellschaft hervor. Die meisten Todesfälle verzeichnete Niedersachsen. Dort ertranken im Zeitraum von Januar bis Juli 24 Menschen. In Hamburg gab es zwei Badeunfälle und damit die wenigsten im Norden. Bundesweit ertranken 192 Menschen in Gewässern, vor allem an unbewachten Stellen. Die DLRG sieht als Hauptgründe Alkoholgenuss, Leichtsinn und Selbstüberschätzung. 06.08.2020 16:45 Uhr 

## Am Mont Blanc droht Gletscherabbruch
Aosta: Auf der italienischen Seite des Mont Blanc droht ein Teil eines Gletschers abzubrechen. Experten schätzen, dass rund 500.000 Kubikmeter Eis ins Tal stürzen könnten. Die italienischen Behörden haben vorsorglich Anwohner und Touristen im Val Ferret am Ende des Aostatals in Sicherheit gebracht. Wegen der großen Temperaturunterschiede war das Gletschereis in den vergangenen Tagen in Bewegung gekommen. Nach Einschätzung des zuständigen Geologen sind solche Verschiebungen grundsätzlich normal. Allerdings hätten sie sich beschleunigt, deswegen müssten Vorkehrungen getroffen werden. 06.08.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorheresage
Meist sonnig bei Temperaturen um 30 Grad, an der Nordsee um 23 Grad. 06.08.2020 16:45 Uhr 
