# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2020:


## Neue Virus-Variante auch in Italien festgestellt
Die Ausbreitung der neuen Corona-Virus-Variante in Großbritannien hat zunehmend Auswirkungen auf Reise- und Transportverkehr. Mehrere Staaten haben Landeverbote für Flüge aus dem Vereinigten Königreich beschlossen, darunter auch Deutschland. In Hannover mussten sich am Abend 63 Passagiere eines Flugs aus London testen lassen. Für sie wurden Notbetten am Flughafen Langenhagen eingerichtet. Großbritannien schloss zudem den wichtigen Fährhafen von Dover für Ausreisen. Auch der Eurotunnel ist gesperrt. Experten haben die neue Virus-Variante inzwischen auch in Dänemark, den Niederlanden und Italien festgestellt. In Rom wird ein erkrankter Mann behandelt. Die deutsche EU-Ratspräsidentschaft hat für heute ein Krisentreffen einberufen. 21.12.2020 06:39 Uhr 

## Corona: EU-Behörde beurteilt Biontech-Impfstoff 
Die Europäische Arzneimittelagentur legt heute ihre Beurteilung des Corona-Impfstoffs von Biontech und Pfizer vor. Beobachter rechnen mit einer Zulassung des Präparats. Danach muss formell noch die EU-Kommission zustimmen. Anschließend könnte in Deutschland mit den Impfungen gegen das Coronavirus begonnen werden. Vorgesehen ist nach jetzigem Stand der 27. Dezember. Bundesgesundheitsminister Spahn stellte in Aussicht, mehr Impfstoff als bisher geplant zur Verfügung zu stellen. Der ARD sagte der CDU-Politiker, mit dem Hersteller Biontech überlege die Regierung derzeit, eine zusätzliche Produktionsstätte zu eröffnen. So soll eine schnelle und ausreichende Versorgung gewährleistet werden. Spahn räumte dabei ein, dass der Impfstoff zunächst noch knapp sein könnte. 21.12.2020 06:39 Uhr 

## Japanische Regierung billigt Rekordhaushalt
Die japanische Regierung hat einen Haushalt in Rekordhöhe auf den Weg gebracht. Der vom Kabinett verabschiedete Entwurf hat ein Volumen von umgerechnet 840 Milliarden Euro. Das sind 3,8 Prozent mehr als der derzeitige Haushalt. Das Plus erklärt sich mit steigenden Kosten für die Bewältigung der Corona-Pandemie. Zudem plant Japan einige kostspielige Rüstungsprojekte. 21.12.2020 06:39 Uhr 

## Urteil im Prozess um Anschlag von Halle erwartet
Im Prozess um den rechtsterroristischen Anschlag auf die Synagoge in Halle wird heute ein Urteil erwartet. Bundesanwaltschaft und Nebenklage haben vor dem Oberlandesgericht Naumburg eine lebenslange Freiheitsstrafe mit anschließender Sicherungsverwahrung gefordert. Dem Angeklagten werden unter anderem zweifacher Mord, mehrfacher Mordversuch und Volksverhetzung vorgeworfen - aus rassistischer, antisemitischer und fremdenfeindlicher Gesinnung. Die Ankläger wollen die besondere Schwere der Schuld feststellen lassen, was eine vorzeitige Haftentlassung des 28-Jährigen unwahrscheinlich macht. Die Verteidigung hatte dem in ihrem Plädoyer nicht widersprochen. Aus Platz- und Sicherheitsgründen findet das Verfahren in Magdeburg statt. 21.12.2020 06:39 Uhr 

## Berliner Charité stellt auf Notfallmodus um
Die Berliner Charité fährt von heute an für vorerst zwei Wochen den Klinikbetrieb auf ein Notfallprogramm zurück. So soll Personal zusammengezogen werden, um die intensiv-medizinischen Kapazitäten für Corona-Fälle in dem Krankenhaus zu erhöhen. Planbare Eingriffe sind über Weihnachten und den Jahreswechsel damit abgesagt. Notfälle sollen aber weiter behandelt werden. Auch der Rettungsdienst arbeitet weiter uneingeschränkt. Die Charité rechnet mit mehr Covid-19-Patienten. Das Krankenhaus ist eine der größten Univesitätskliniken Europas. 21.12.2020 06:39 Uhr 

## Dänemark gräbt vier Millionen Nerze wieder aus
In Dänemark sollen vier Millionen getötete Nerze wieder ausgegraben und verbrannt werden. Nach Angaben der dänischen Regierung wird anderenfalls die Verunreinigung des Grundwassers mit großen Mengen Phosphor und Stickstoff befürchtet. Begonnen wird mit den Grabungen demnach in sechs Monaten, wenn ein Infektionsrisiko ausgeschlossen werden könne. Dänemark hatte mehr als 15 Millionen Zucht-Nerze töten lassen, um die Verbreitung einer mutierten Form des Coronavirus zu verhindern. Heute soll ein Gesetz verabschiedet werden, das die Nerz-Haltung bis 2022 verbietet. 21.12.2020 06:39 Uhr 

## Weihnachtspostämter erhalten fast 60.000 Briefe
In den drei Weihnachtspost-Filialen in Niedersachsen sind bislang fast 60.000 Briefe von Kindern angekommen. Wie ein Sprecher der Post mitteilte, werden es heute und morgen vermutlich noch mehr werden. Demnach beantworten Mitarbeiter die Briefe an den Weihnachtsmann oder das Christkind bis zum 23. Dezember. In den Briefen wünschen sich die Kinder neben Spielzeug auch, dass sie gerne wieder ihre Großeltern umarmen oder mit Freunden spielen würden. Manche baten den Weihnachtsmann darum, das Corona-Virus verschwinden zu lassen. In Niedersachsen gibt es in Himmelsthür bei Hildesheim, in Himmelpforten bei Stade und in Nikolausdorf bei Cloppenburg Weihnachts-Postämter. 21.12.2020 06:39 Uhr 

## Sportlerwahl: Draisaitl und Mihambo gewinnen
Fußball-Rekordmeister FC Bayern München ist die Mannschaft des Jahres. Das Team um Trainer Hansi Flick bekam am Abend in Baden-Baden die Auszeichnung. Sportler des Jahres ist der Eishockey-Star Leon Draisaitl. Der 25-Jährige spielt in der amerikanischen NHL bei den Edmonton Oilers und wurde dort als erster Deutscher zum wertvollsten Spieler gekürt. Sportlerin des Jahres ist Weitsprung-Weltmeisterin Malaika Mihambo. Stimmberechtigt waren die etwa 3.000 Mitglieder des Verbandes Deutscher Sportjournalisten. Und in der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg gegen Stuttgart mit 1:0 gewonnen. Außerdem siegte Freiburg mit 4:1 gegen Hertha BSC. 21.12.2020 06:39 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute wechselnd bewölkt, teils Sonne, im Verlauf vom Emsland her gebietsweise Regen, maximal 6 bis 9 Grad. An der See teils starke Böen. Morgen viele Wolken, etwas Regen und mitunter auch Sonne. Sehr mild mit maximal 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet Regen, 5 bis 12 Grad. An Heiligabend abziehender Regen, später etwas Sonne, aber teilweise noch Schauer, 4 bis 8 Grad. 21.12.2020 06:39 Uhr 
