# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2020:


## Spahn: Impfungen sollen bald beginnen
Bundesgesundheitsminister Spahn setzt auf einen baldigen Start von Impfungen gegen das Coronavirus. Der CDU-Politiker sagte, man dürfe optimistisch sein, dass eine Impfstoff-Zulassung am 23. Dezember erfolgen könne. Dies sei eine gute Nachricht für die Europäische Union. Die Regierung verfolge das Ziel, in Deutschland noch vor dem Jahreswechsel mit dem Impfen zu beginnen. Eine Notfallzulassung lehnte Spahn erneut ab. Das reguläre Verfahren der Europäischen Arzneimittel-Agentur sei wichtig für das Vertrauen in Impfstoffe. Eine Sprecherin der EMA bekräftigte, die Behörde werde spätestens am 29. Dezember über die Zulassung entscheiden. Darüber hinaus wollte sie sich nicht äußern. 15.12.2020 12:58 Uhr 

## Corona: Zahl der Neuinfektionen bleibt hoch
Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist gegenüber der Vorwoche erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter 14.432 positive Tests binnen 24 Stunden. Das sind fast 400 mehr als am vergangenen Dienstag. Weitere 500 Menschen starben im Zusammenhang mit dem Virus. Die 7-Tage-Inzidenz - also die gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen - liegt bei 173,7. Bund und Länder streben einen Wert von 50 an. 15.12.2020 12:58 Uhr 

## Risikogruppen erhalten FFP2-Masken
In Deutschland hat die Ausgabe von kostenlosen FFP2-Masken an Corona-Risikogruppen begonnen. Das bestätigten Apothekerkammern im Norden. Über 60-Jährige und Menschen mit bestimmten chronischen Erkrankungen können sich in Apotheken drei Masken abholen. Dazu genügt nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums die Vorlage des Personalausweises oder die nachvollziehbare Eigenauskunft über die Zugehörigkeit zu einer der Risikogruppen. Im nächsten Jahr sollen diese Menschen von ihrer Krankenkasse Coupons für zweimal je sechs FFP2-Masken bekommen - vorgesehen ist dann ein Eigenanteil von je 2 Euro pro Sechserpack. Den Bund kostet die Aktion insgesamt rund 2,5 Milliarden Euro. FFP2-Masken filtern Partikel besonders wirksam aus der ein- oder ausgeatmeten Luft, sie bieten aber keinen 100-prozentigen Schutz. 15.12.2020 12:58 Uhr 

## Letztes Shopping: Städtetag hofft auf vernünftige Kunden
Einen Tag vor Beginn des Lockdowns in Deutschland wird heute nochmal mit einem Ansturm auf die Geschäfte gerechnet. Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sagte auf NDR Info, er hoffe aber, dass viele Menschen sich vernünftig verhalten und es nicht zu den vorhergesagten katastrophalen Zuständen in den Innenstädten komme. Das Weihnachtsgeschäft sei für viele Geschäftsinhaber überlebenswichtig. Zwar gebe es die Probleme des Einzelhandels nicht erst seit der Corona-Krise, so Jung. Sie seien aber dadurch beschleunigt worden. Der Städtetags-Präsident forderte ein Konzept für die Zeit nach der Pandemie. Die Innenstädte müssten insgesamt wieder belebt und attraktiver werden. 15.12.2020 12:58 Uhr 

## Studie: Viele Jugendliche sind Handy-abhängig
Immer mehr junge Menschen in Deutschland gelten als internet-süchtig. Das ist das Ergebnis einer heute vorgestellten Studie der Bundeszentrale für Gesundheitliche Aufklärung. Danach hat fast jeder dritte Jugendliche im Alter zwischen 12 und 17 Jahren ein problematisches Medien-Nutzungsverhalten. Die Betroffenen könnten entweder gar nicht mehr vom Handy lassen, oder ihre Gedanken drehten sich immer wieder darum. Vor fünf Jahren war nur jeder fünfte Jugendliche betroffen. Die Daten für die Studie wurden im Jahr 2019 erhoben, also noch vor Corona. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Ludwig, kündigte eine Kampagne gegen die übermäßige Nutzung von Handys an. 15.12.2020 12:58 Uhr 

## Hilfen für MV-Werften
Der Finanzausschuss des Landtags in Mecklenburg-Vorpommern hat in einer Sondersitzung erneut Sicherheitsreserven für die wirtschaftlich angeschlagenen MV-Werften freigegeben. Es geht um insgesamt 57 Millionen Euro für den Weiterbau des Kreuzfahrtschiffes Global 1 am Standort Wismar. SPD, CDU und Linke stimmten für die Freigabe der Mittel. Es gehe darum, Arbeitsplätze zu sichern. Die AfD votierte dagegen. Sie glaubt nicht an eine Zukunft der Werften. Sie waren 2016 von dem asiatischen Multikonzern Genting übernommen worden. Der Konzern wollte dort Kreuzfahrtschiffe für eigene Reedereien bauen lassen. Der coronabedingte Einbruch im weltweiten Tourismus brachte das Unternehmen aber in finanzielle Schieflage. 15.12.2020 12:58 Uhr 

## Wahlleute-Votum für Biden: Jetzt gratuliert auch Putin
Nach dem klaren Votum der Wahlleute in den USA hat jetzt auch Russland das Ergebnis der Präsidentenwahl anerkannt. Wie der Kreml mitteilte, gratulierte der russische Präsident Putin Joe Biden zum Wahlsieg. Er sei bereit zur Zusammenarbeit, hieß es in einer Erklärung Putins. Bislang hatte Russland eine klare Aussage zum Wahlausgang in den USA vermieden. Biden hatte bei der Abstimmung der Wahlleute in den Bundesstaaten eine klare Mehrheit von 306 Stimmen erhalten. Der noch amtierende US-Präsident Trump von den Republikanern kam auf 232 Wahlleute. Der Senat wird das Ergebnis Anfang kommenden Jahres offiziell verkünden. Am 20. Januar wird Biden dann als 46. Präsident der Vereinigten Staaten vereidigt. 15.12.2020 12:58 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland 
Heute Nachmittag meist dicht bewölkt mit Regen. Von Süd- und Ostniedersachsen bis nach Vorpommern länger trocken und kurzzeitig Aufhellungen möglich. Höchstwerte 5 Grad in Ahlbeck bis 11 Grad in Bad Harzburg. Morgen zunächst viele Wolken, teils neblig-trüb, nach Vorpommern hin noch vereinzelt Nieselregen, später teils freundlicher, Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend stark bewölkt, zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. 15.12.2020 12:58 Uhr 
