# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Änderung des Infektionsschutzgesetzes gebilligt
Berlin: Der Bundestag hat nach einer lebhaften Debatte Änderungen am Infektionsschutzgesetz verabschiedet. Für die Vorlage stimmten 415 Abgeordnete, 236 votierten dagegen. In der Debatte lobten Redner von Union und SPD, die Corona-Schutzmaßnahmen würden nun auf eine sichere Rechtsgrundlage gestellt. AfD, FDP und Linke lehnten das Gesetz ab und bemängelten, das Parlament habe bei Eingriffen in die Grundrechte zu wenig Einfluss. In dem überarbeiteten Gesetz wird festgelegt, welche Befugnisse die Bundesregierung und die Landesregierungen in einer Pandemie haben. Dazu zählen neben der Anordnung einer Maskenpflicht, von Abstandsgeboten und Reisebeschränkungen auch Ausgangssperren, die Schließung von Betrieben sowie Veranstaltungsverbote. Verordnungen müssen zeitlich befristet werden. 18.11.2020 16:15 Uhr 

## Polizei löst Demo der Coronapolitik-Gegner auf
Berlin: Die Polizei in der Hauptstadt hat eine Demonstration gegen die Corona-Beschränkungen vorzeitig für beendet erklärt. Wie ein Sprecher mitteilte, wurde die Veranstaltung mit mehreren Tausend Teilnehmern aufgelöst. Die Polizei setze unter anderem Wasserwerfer ein, um die Demonstranten auseinander zu treiben. Zuvor seien zahlreiche Verstöße gegen Maskenpflicht und Abstandsregeln festgestellt worden, heißt es weiter. Mehrere Appelle an die Teilnehmer, die Corona-Auflagen einzuhalten, seien missachtet worden. Insgesamt sind im Berliner Regierungsviertel 2.000 Polizisten im Einsatz, unter ihnen Beamte der Bundespolizei und aus neun anderen Bundesländern. 18.11.2020 16:15 Uhr 

## Biontech: Impfstoff ist zu 95 Prozent wirksam
Mainz:	Die Firma Biontech und ihr US-Partner Pfizer haben nach eigenen Angaben die Erprobung ihres Corona-Impfstoffes erfolgreich abgeschlossen. Nach den letzten Analysen zeige sich eine Wirksamkeit von 95 Prozent. Der Impfstoff gegen die Covid-19-Erkrankung funktioniere über alle Altersgruppen hinweg ähnlich gut, teilten die Unternehmen mit. Ausgewertet wurden die Daten von 43.000 Teilnehmern. Es gab demnach 170 Krankheitsfälle, 162 davon traten bei Probanden auf, die nur ein Placebo erhalten hatten. Die meisten hätten den Impfstoff gut vertragen. 18.11.2020 16:15 Uhr 

## EU-Kommission: Corona-Schnelltests wichtig
Brüssel: Die EU-Kommission hält Antigen-Tests für einen wichtigen Baustein bei der Eindämmung der Corona-Pandemie. Die Brüsseler Behörde stellte Empfehlungen für den Gebrauch der Tests vor. Sie sollen eingesetzt werden zur regelmäßigen Kontrolle von Hochrisikogruppen sowie bei besonders starken regionalen Ausbrüchen. Antigen-Tests sind weniger zuverlässig als die aufwändigeren PCR-Tests, liefern aber schneller ein Ergebnis. Die Kommission stellt dem Roten Kreuz und dem Roten Halbmond 35 Millionen Euro zur Verfügung zur Ausbildung von Personal und zur Anschaffung von Ausrüstung. 18.11.2020 16:15 Uhr 

## Ebola-Epidmie im Kongo gestoppt
Kinshasa: Die Weltgesundheitsorganisation WHO hat den Ebola-Ausbruch in der Demokratischen Republik Kongo für beendet erklärt. An der Epidemie starben im vergangenen halben Jahr nach Angaben des afrikanischen WHO-Büros 55 Menschen. Eine Kampagne mit etwa 40.000 Impfungen habe es geschafft, die Ausbreitung in dem zentralafrikanischen Land unter Kontrolle zu bringen. Beim vorherigen Ausbruch von 2018 bis zum vergangenen Juni waren im Kongo mehr als 2.200 Menschen an den Folgen einer Ebola-Erkrankung gestorben. 18.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 13.175 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.873 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 67. 18.11.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends meist trocken bei Temperaturen bis 13 Grad. Morgen etwas Sonne, zeitweise Regen, 9 bis 12 Grad. 18.11.2020 16:15 Uhr 
