# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Deutsche zufrieden mit Arbeit der Regierung
Berlin: Eine deutliche Mehrheit der Bundesbürger ist mit der Arbeit der Regierung in der Corona-Krise zufrieden. Das geht aus dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend von infratest-dimap hervor. Danach haben 74 Prozent der Befragten geäußert, sie seien mit dem Vorgehen von Bundeskanzlerin Merkel einverstanden. 67 Prozent bewerten die Arbeit der Großen Koalition als zufriedenstellend. Besonders gute Noten erhielten diejenigen Kabinettsmitglieder, die zu den Hauptakteuren in der Corona-Krise zählen, etwa Gesundheitsminister Spahn mit 65 Prozent Zustimmung und Finanzminister Scholz mit 63 Prozent. Die Impfbereitschaft der Bundesbürger ist dagegen laut dem ARD-Deutschlandtrend leicht zurückgegangen. Nur noch 37 Prozent der Befragten erklärten, sie würden sich in jedem Fall gegen das Corona-Virus impfen lassen. Im August waren es noch 44 Prozent. 12.11.2020 23:00 Uhr 

## Steuerschätzer sehen Licht im Corona-November
Berlin: Der Einbruch bei den Steuereinnahmen wegen der Corona-Krise fällt möglicherweise geringer aus als erwartet. Zu diesem Ergebnis kommen die Steuerschätzer der Bundesregierung in ihrer neuen Prognose. Sie rechnen damit, dass in die Kassen von Bund, Ländern und Kommunen im laufenden Jahr 10,6 Milliarden Euro mehr fließen werden als bislang vorausgesagt. Im kommenden Jahr könnten es immerhin 3,4 Milliarden Euro sein. Grund ist vor allem die wirtschaftliche Entwicklung im Sommer und Spätsommer. Viele Unternehmen erholten sich offenbar schneller als erwartet. Fest steht aber auch, dass die Steuereinnahmen in diesem Jahr massiv einbrechen werden. Die Schätzer gehen von einem Minus von 71 Milliarden Euro im Vergleich zum Vorjahr aus. 12.11.2020 23:00 Uhr 

## Bundesregierung plant Nebenwirkungs-App für Impfstoff
Berlin: Die Bundesregierung plant laut einem Medienbericht, Nebenwirkungen eines möglichen Impfstoffs gegen Covid-19 mithilfe einer App zu erfassen. Nach Informationen des Berliner "Tagesspiegels" sollen bereits geimpfte Personen mit dem Programm mögliche Symptome an die zuständigen Behörden übermitteln können. Das Bundesgesundheitsministerium bestätigte der Zeitung, dass die App Teil der Nationalen Impfstrategie werde. Experten erwarten, dass der Corona-Impfstoff der Firmen Biontech und Pfizer Anfang kommenden Jahres in Europa und den USA vorläufig zugelassen wird. 12.11.2020 23:00 Uhr 

## Bayern verbietet ab Freitag Indoor-Sport
München: Wegen der Corona-Krise müssen von morgen an so gut wie alle Indoor-Sportstätten in Bayern geschlossen bleiben. Nur der Schul- und der Profisport sind von dem Verbot ausgenommen. Das hat die bayerische Staatsregierung beschlossen. Hintergrund ist ein Urteil des Bayerischen Verwaltungsgerichtshofs. Die Richter hatten entschieden, dass die Schließung der Fitnessstudios in Bayern nicht rechtens ist, weil die Landesregierung anderen Einrichtungen des Individualsports den Betrieb gestattet hatte. Das Gericht verwies dabei auf das Gleichheitsprinzip. 12.11.2020 23:00 Uhr 

## Demokraten fordern Republikaner zum Einlenken auf
Washington: Führende Demokraten im US-Kongress haben an die Republikaner appelliert, die Wahlniederlage von Präsident Trump anzuerkennen. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte im Kapitol, es sei, als ob das Haus abbrenne und sich die Republikaner weigerten, Wasser darauf zu schütten. Der Sprecher der Demokraten im Senat, Schumer, kritisierte, anstatt daran zu arbeiten, den gemeinsamen Feind Covid-19 zu bekämpfen, verbreiteten die Republikaner Verschwörungstheorien, leugneten die Realität und vergifteten den Brunnen der Demokratie. Die USA hatten zuletzt mehr als 143.000 Corona-Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden registriert. Das ist der bislang höchste Wert seit Beginn der Pandemie. 12.11.2020 23:00 Uhr 

## Ungarn trifft bei EM-Endrunde auf Deutschland
Zum Sport: Die Vorrundengruppe der deutschen Fußball-Nationalmannschaft bei der kommenden Europameisterschaft ist komplett. Ungarn qualifizierte sich durch einen 2:1-Sieg gegen Island für das Turnier im kommenden Sommer. Neben den Ungarn sind auch Titelverteidiger Portugal und Weltmeister Frankreich Gegner der DFB-Auswahl. Am Abend qualifizierte sich auch Nordmazedonien durch ein 1:0 in Georgien für die EM-Endrunde, die Play-Off-Spiele zwischen Serbien und Schottland sowie Nordirland und der Slowakei befinden sich in der Verlängerung. 12.11.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und gebietsweise Regen bei Tiefstwerten von 9 bis 2 Grad. Morgen viele Wolken, westlich der Weser Regen und vereinzelt Sonnenschein bei Höchstwerten von 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist stark bewölkt und nach Westen hin Regen, 10 bis 15 Grad. Am Sonntag von Westen her aufkommender Regen, zuvor vereinzelt Sonne, 12 bis 17 Grad. 12.11.2020 23:00 Uhr 
