# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2020:


## Kemmerich tritt mit sofortiger Wirkung zurück
Erfurt: Thüringens Ministerpräsident Kemmerich ist nach drei Tagen im Amt mit sofortiger Wirkung zurückgetreten. Er zieht damit die Konsequenz aus dem Eklat um seine Wahl mit Stimmen der AfD. Der FDP-Politiker bleibt jedoch geschäftsführend Regierungschef, bis sein Nachfolger gewählt ist. Nach Angaben der Linken steht Bodo Ramelow bereit, im Landtag erneut für das Amt des Ministerpräsidenten zu kandidieren. Die AfD will nach eigenen Angaben weiterhin eine rot-rot-grüne Landesregierung verhindern. Der Fraktionschef im Bundestag, Gauland, sagte, er empfehle der Thüringer Fraktion, bei einer erneuten Abstimmung Ramelow zu wählen - denn dann dürfte dieser das Amt auch nicht annehmen. Die Koalitionsspitzen von Union und SPD hatten zuvor heute Regierungsbildungen und politische Mehrheiten mit Stimmen der AfD kategorisch ausgeschlossen. Außerdem forderten sie Neuwahlen in Thüringen. 09.02.2020 00:00 Uhr 

## CDU-Werteunion kritisiert Hirte-Rücktritt
Berlin:	Die aus konservativen Christdemokraten bestehende "Werteunion" hat den Rücktritt des Ostbeauftragten Hirte verurteilt. In einer Erklärung wirft die Parteigruppierung Kanzlerin Merkel vor, Kritiker kaltzustellen, die vor einer Zusammenarbeit mit den Linken warnen. Der Vorsitzende der Werteunion, Mitsch, sprach von einem Tiefschlag für die innerparteiliche Demokratie. Nach seinen Angaben hat die Werteunion den zweitstärksten Mitgliederzuwachs ihrer Geschichte verzeichnet. Spitzenpolitiker der SPD begrüßten hingegen Hirtes Rücktritt. Parteichefin Esken sagte, sein Verbleib wäre für die SPD nicht tragbar gewesen. Juso-Chef Kühnert warnte davor, Hirte zum Bauernopfer zu machen. Der Ostbeauftragte der Bundesregierung hatte zuvor seinen Rücktritt erklärt. Der CDU-Politiker war in die Kritik geraten, nachdem er dem Thüringer FDP-Politiker Kemmerich zu seiner Wahl zum Ministerpräsidenten gratuliert hatte. 09.02.2020 00:00 Uhr 

## Große Parteien in Irland nahezu gleichauf
Dublin: Bei der Parlamentswahl in Irland zeichnet sich ein knappes Rennen um den Status als stärkste Kraft ab. Laut Nachwahlbefragung erreichen sowohl die bisherige Regierungspartei Fine Gael als auch die konservative Fianna Fail und die linksgerichtete Sinn Fein etwa 22 Prozent der Stimmen. Für Sinn Fein dürfte schon das als großer Erfolg gewertet werden. Die Partei galt früher als politischer Arm der Terror-Organisation IRA und setzt sich für eine Wiedervereinigung mit der britischen Provinz Nordirland ein. Sollte sich das Ergebnis bestätigen, zeichnet sich eine schwierige Regierungsbildung in Irland ab. Ob Premierminister Varadkar im Amt bleiben kann, ist unklar. 09.02.2020 00:00 Uhr 

## Weitere Rückkehrer aus Wuhan erwartet
Berlin: In der Bundeshauptstadt landen heute weitere 20 deutsche Rückkehrer aus Wuhan. Die chinesische Stadt ist besonders stark von dem Ausbruch des Corona-Virus betroffen. Nach der Landung in Berlin-Tegel klärt zunächst ein Mediziner, ob bei den Rückkehrern während des Fluges Symptome aufgetreten sind. Danach werden sie in der Isolierstation einer Klinik untergebracht und auf das Corona-Virus getestet. Die Ergebnisse sollen morgen vorliegen. 09.02.2020 00:00 Uhr 

## Frankfurter Flughafen wegen Drohne gesperrt
Frankfurt am Main: Wegen einer Drohnen-Sichtung hat der Flughafen in der hessischen Stadt am Abend den Betrieb für eine Stunde eingestellt. Zwischen 20 Uhr 13 und 21 Uhr 09 durften keine Maschinen starten und landen. Ankommende Flüge wurden umgeleitet. Einzelheiten zu der Drohnen-Sichtung sind bislang nicht bekannt. Die Landes- und die Bundespolizei haben Ermittlungen aufgenommen. 09.02.2020 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen besiegt Dortmund
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen gegen Dortmund mit 4 zu 3 gewonnen. Die weiteren Ergebnisse im Überblick: Werder Bremen - Union Berlin 0 zu 2
Wolfsburg - Düsseldorf 1 zu 1
Hertha BSC - Mainz  1 zu 3
Freiburg - Hoffenheim 1 zu 0
und Schalke - Paderborn 1 zu 1 Und in der Handball Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt beim kroatischen Champion RK Zagreb mit 26 zu 25 gewonnen. 09.02.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit einzelnen Schauern, später aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Am Tage vom Harzumfeld bis nach Vorpommern anfangs noch etwas Sonne, später aufkommender Regen und  schwere Sturmböen, zum Abend hin an der See Orkanböen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: In der Nacht zum Montag regnerisch, Gefahr von Orkanböen. Am Montag wolkiges und stürmisches Schauerwetter, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag Schauer, teils mit Graupel, weiterhin windig, 4 bis 7 Grad. 09.02.2020 00:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen und Schleswig-Holstein
An der Nordsee ab dem späten Sonntagvormittag orkanartige Böen und Orkanböen um 120 Kilometer in der Stunde, die sich bis zum Abend auf den Rest des Landes ausweiten. 09.02.2020 00:00 Uhr 
