# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Landwirte demonstrieren bei Grüner Woche
Berlin: In der Hauptstadt haben mehrere Tausend Landwirte für ihre Interessen demonstriert. Der Protest fand anlässlich der Agrar-Messe "Grüne Woche" statt und richtete sich vor allem gegen verschärfte Umweltauflagen. Die Bauern verlangten außerdem höhere Preise für ihre Produkte. Mehr als 400 Landwirte kamen mit ihren Traktoren aus drei Richtungen in die Berliner Innenstadt. Die Polizei sperrte vorsorglich mehrere Straßen. Auch in anderen deutschen Städten gingen heute Landwirte auf die Straße. Allein in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel versammelten sich etwa 1.000 Bauern mit ihren Traktoren. Kundgebungen gab es außerdem in Hannover und Bremen. 17.01.2020 15:15 Uhr 

## Handelsketten unterzeichnen Transparenz-Erklärung
Berlin: Mehrere große Handelsketten in Deutschland wollen bei ihren weltweiten Lieferanten stärker auf bestimmte Standards achten. Konzerne wie Aldi, Lidl, Rewe und Kaufland unterzeichneten auf der "Grünen Woche" in Berlin gemeinsam mit Bundesentwicklungsminister Müller eine Verpflichtung zu mehr Transparenz. Ziel sei, den Bauern- und Arbeiterfamilien, die an den Lieferketten beteiligt sind, einen menschenwürdigen Lebensstandard zu ermöglichen. Dazu zähle in erster Linie, faire Löhne zu zahlen. 17.01.2020 15:15 Uhr 

## Mehr Rechte bei Ermittlungen gegen Missbrauch
Berlin: Im Kampf gegen Kindesmissbrauch hat der Bundestag Ermittlern mehr Befugnisse erteilt. Union, SPD und AfD stimmten für ein entsprechendes Gesetzespaket. Demnach dürfen sich Fahnder künftig mit künstlich erzeugten Videos in Internetforen einschleichen. Zugang zu solchen Tauschbörsen bekommt man oft nur, wenn man selbst Bilder oder Videos mit Missbrauchsszenen hochlädt. Voraussetzung für das neue Instrument ist die Zustimmung eines Gerichts. Mit dem neuen Gesetz wird auch schon der Versuch strafbar, in sozialen Medien sexuelle Kontakte zu Kindern anzubahnen. Anders als bisher können auch Täter bestraft werden, wenn sie zwar glauben, mit einem Kind zu kommunizieren, ihnen aber tatsächlich ein verdeckter Ermittler antwortet. 17.01.2020 15:15 Uhr 

## CDU-Vorstand kommt zu Klausurtagung zusammen
Hamburg: Der Bundesvorstand der CDU kommt am Abend zu einer Klausurtagung in der Hansestadt zusammen. Unter der Führung ihrer Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer will die Partei die politischen Weichen für das neue Jahr stellen. Zum Auftakt stehen zunächst die weltweiten Krisenherde im Mittelpunkt. Dazu hat Kramp-Karrenbauer Nato-Generalsekretär Stoltenberg zu der Klausursitzung eingeladen. Der CDU-Vorstand will außerdem die Arbeit an einem neuen Grundsatzprogramm fortsetzen. Nach Ansicht von Niedersachsens CDU-Chef Althusmann muss die Partei so aufgestellt sein, dass sie stärkste politische Kraft in Deutschland bleiben kann. Im Zentrum stehe die Frage, wie ökonomische und ökologische Ansprüche der Gesellschaft besser in Einklang gebracht werden können, sagte Althusmann auf NDR Info. 17.01.2020 15:15 Uhr 

## Ukraine: Regierungschef reicht Rücktritt ein
Kiew: 	Der ukrainische Regierungschef Hontscharuk hat nach umstrittenen Äußerungen über Präsident Selenskyj seinen Rücktritt eingereicht. Er wolle damit alle Zweifel an seiner Wertschätzung gegenüber Selenskyj ausräumen, erklärte Hontscharuk. Der Präsident muss das Gesuch noch dem Parlament zur Abstimmung vorlegen. Hontscharuk ist seit knapp fünf Monaten Regierungschef in der Ukraine. Vor kurzem war ein Videomitschnitt veröffentlicht worden. Darin bemängelt der 35-Jährige unter anderem eine - nach seinen Worten - sehr primitive Vorstellung Selenskyjs in wirtschaftlichen Fragen. 17.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  13.526  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 99 . 17.01.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag von Westen her dichte Wolken und im Verlauf aufkommender Regen, im östlichen Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich und trocken. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 17.01.2020 15:15 Uhr 
