# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Milliardenhilfen für Krankenhäuser
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket beschlossen, mit dem vor allem die Krankenhäuser unterstützt werden sollen. Sie erhalten zusätzlich drei Milliarden Euro vom Bund. Das Geld ist dafür gedacht, die Versorgung von Notfallpatienten zu verbessern. Außerdem sollen damit die Digitalisierung der Krankenhäuser vorangebracht und die IT-Systeme modernisiert werden. Teil des Gesetzespakets ist auch eine Prämie für Pflegekräfte in den Kliniken als Anerkennung für ihre Arbeit während der Corona-Pandemie. Die steuerfreie Sonderzahlung beträgt bis zu 1.000 Euro. Die Länder können sie noch um 500 Euro aufstocken. 18.09.2020 20:30 Uhr 

## Warburg-Skandal: Dressel weist Einflussnahme zurück
Hamburg: Im Steuer- und Cum-Ex-Skandal um die Warburg Bank hat Hamburgs Finanzsenator Dressel erneut jede politische Einflussnahme zurückgewiesen. In einer Sondersitzung des Haushaltsausschusses der Bürgerschaft bekräftigte der SPD-Politiker eine Erklärung des obersten Hamburger Finanzbeamten, Stoll. Demnach habe es in der Hansestadt keinerlei Versuche gegeben, Entscheidungen der Steuerverwaltung politisch zu beeinflussen. In der von der CDU beantragten Sitzung soll unter anderem das Verhältnis von Ex-Bürgermeister Scholz zur Warburg Bank geklärt werden. Hintergrund sind Treffen des heutigen Bundesfinanzministers im Jahr 2016 mit dem Bank-Mitinhaber Olearius. Damals wurde gegen das Geldhaus bereits wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung ermittelt. Später ließ Hamburg eine Steuernachforderung in zweistelliger Millionenhöhe verjähren. 18.09.2020 20:30 Uhr 

## Überwachung der Menschenrechte in Belarus
Genf: Die Vereinten Nationen wollen auf Initiative der Europäischen Union künftig verstärkt Verstöße gegen die Menschenrechte in Belarus überwachen. Eine entsprechende Resolution verabschiedete der UN-Menschenrechtsrat. Er beauftragt die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Bachelet, mutmaßlichen Verstößen nachzugehen und den Vereinten Nationen bis Jahresende einen Bericht vorzulegen. Aus Belarus kam umgehend Kritik an dem Vorhaben: Es handele sich um eine Einmischung in innere Angelegenheiten des Landes und einen gefährlichen Präzedenzfall, erklärte das Außenministerium in Minsk. 18.09.2020 20:30 Uhr 

## Zypern verhindert Sanktionen gegen Belarus
Brüssel :   Zypern hat erneut einen Beschluss der EU zu Sanktionen gegen Belarus verhindert. Die zyprische Regierung habe bei einem Treffen der EU-Botschafter ihr Veto gegen die geplanten Strafmaßnahmen eingelegt, sagte ein EU-Diplomat. Damit können die seit Wochen geplanten Sanktionen gegen rund 40 Personen weiter nicht in Kraft treten, die von der EU für Betrug bei der Präsidentschaftswahl und Gewalt gegen Demonstranten verantwortlich gemacht werden. Die zyprische Regierung will den Strafmaßnahmen zu Belarus nur zustimmen, wenn gleichzeitig weitere Strafmaßnahmen gegen die Türkei im Streit um Gas-Bohrungen im östlichen Mittelmeer beschlossen werden. 18.09.2020 20:30 Uhr 

## USA sperren TikTok
Washington: Die US-Regierung hat eine Sperre der beiden chinesischen Apps TikTok und WeChat angekündigt. Laut Handelsministerium wird es ab Sonntag in den Vereinigten Staaten nicht mehr möglich sein, die Kurz-Video- und die Chat-App herunterzuladen. Das Ministerium begründete die Entscheidung mit Gefahren für die nationale Sicherheit. Die Apps sammelten große Datenmengen über die Nutzer ein, auf die die chinesischen Behörden Zugriff erlangen könnten. Präsident Trump hat jedoch eine Frist bis zum 12. November gesetzt, innerhalb der die Bedenken hinsichtlich der nationalen Sicherheit noch ausgeräumt werden können. Vom TikTok-Eigentümer Bytedance hatte er zuvor verlangt, den US-Zweig der Video-App zu verkaufen, um ein Verbot zu verhindern. 18.09.2020 20:30 Uhr 

## Bremen verbietet Reichsflaggen
Bremen: Die Hansestadt verbietet schwarz-weiß-rote Reichsflaggen in der Öffentlichkeit. Wie die Bremer Innenbehörde mitteilte, tritt ein entsprechender Erlass am Montag in Kraft. Demnach wird das Polizeigesetz um eine Bestimmung ergänzt, die das öffentliche Zeigen und Verwenden der historischen Flaggen verbietet. Polizisten dürfen die Fahnen bei Verstößen beschlagnahmen. Den Besitzern droht ein Bußgeld von bis zu 1.000 Euro. Bremens Innensenator Mäurer betonte, die Flaggen seien Symbole nationalsozialistischer und ausländerfeindlicher Gesinnung. 18.09.2020 20:30 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Düsseldorf
Zum Sport: Der Hamburger SV hat sein Auftaktspiel in der neuen Saison der 2. Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Hamburger besiegten Düsseldorf mit 2:1. Außerdem spielten Regensburg - Nürnberg 	1:1. 18.09.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist klar bei Tiefstwerten von 10 bis 5 Grad. Morgen viel Sonne, örtlich dichtere Wolken. Maximal 20 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag viel Sonnenschein bei 17 bis 24 Grad. 18.09.2020 20:30 Uhr 
