# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2020:


## Forderungen nach hartem Lockdown werden lauter
Angesichts der anhaltend hohen Zahl an Corona-Infektionen gibt es immer mehr Forderungen nach einem harten Lockdown. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach sich für einschneidende Kontaktbeschränkungen nach Weihnachten aus. In der Zeit bis zum Ende der Schulferien im neuen Jahr könnten das Land am ehesten heruntergefahren und die Ausbreitung der Pandemie effektiv gestoppt werden. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund forderte Bund und Länder auf, geschlossen vorzugehen und auch die Feiertage nicht von Einschränkungen auszunehmen. Lockerungen zu Weihnachten und Silvester müssten vermieden werden, da sie zu mehr Reisen und zu einem höheren Infektionsrisiko führten, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg dem "Handelsblatt". Auch Bundesgesundheitsminister Spahn warb für einen Lockdown nach Weihnachten bis in den Januar hinein. 09.12.2020 06:00 Uhr 

## Corona: Neuer Höchstwert an Todesfällen
Die Gesundheitsämter haben innerhalb von 24 Stunden 590 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gemeldet. Das ist der höchste Wert seit Beginn der Epidemie in Deutschland. Insgesamt sind damit laut Robert-Koch-Institut bislang fast 20.000 Menschen an oder mit dem Corona-Virus gestorben. Auch die Zahl der Neuinfektionen ist unverändert hoch. Innerhalb eines Tages sind 20.815 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das sind rund 3.500 mehr als vor einer Woche. 09.12.2020 06:00 Uhr 

## Corona-Impfstoff wird in Kasernen zwischengelagert
Die Bundeswehr wird ihre Kasernen als Zwischenlager für den Corona-Impfstoff bereitstellen. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte der Funke Mediengruppe, wo immer es sinnvoll erscheine, werde die Lagerung des Impfstoffes in Kasernen ermöglicht. Es liege bereits ein entsprechender Amtshilfeantrag des Gesundheitsministeriums vor. Außerdem helfe die Bundeswehr allen Ländern, die das wollen, mit bis zu 26 Impfzentren sowie bis zu 26 mobilen Impfteams. Die Verteidigungsministerin betonte, mehr als 9000 Soldatinnen und Soldaten seien derzeit bereits im Corona-Einsatz. Die meisten von ihnen arbeiteten in den Gesundheitsämtern mit, viele aber auch in Krankenhäusern und Pflegeheimen. Noch nie in der 65-jährigen Geschichte der Bundeswehr sei über einen so langen Zeitraum Amtshilfe geleistet worden. 09.12.2020 06:00 Uhr 

## Trump scheitert vor Supreme Court
US-Präsident Trump ist auch vor dem Obersten Gerichtshof der Vereinigten Staaten mit einer Klage zum Wahlausgang gescheitert. Die neun Richter wiesen einen Eilantrag zurück, mit dem das Wahlkampf-Team von Trump das Wahlergebnis im Bundesstaat Pennsylvania für ungültig erklären lassen wollte. Der noch amtierende Präsident weigert sich seit Wochen, seine Wahlniederlage gegen den Demokraten Biden anzuerkennen und spricht von Betrug. Er hat dafür bislang aber keine Beweise vorgelegt. Die Klagen des Trump-Lagers waren deshalb bereits zuvor von zahlreichen US-Gerichten abgewiesen worden. 09.12.2020 06:00 Uhr 

## Johnson und von der Leyen beraten über Handel
Großbritannien und die EU-Kommission setzen ihre festgefahrenen Verhandlungen über die künftigen Handelsbeziehungen heute auf höchster Ebene fort. Dazu kommen EU-Kommissionschefin von der Leyen und der britische Premier Johnson am Abend zu einem Spitzengespräch zusammen. Laut Johnson ist ein Kompromiss nach wie vor nicht in Sicht. Unter anderem beim Thema Fischereirechte liegen beide Seiten demnach noch weit auseinander. Die Bundesregierung rief Brüssel und London zu Zugeständnissen auf. Wenn sich beide Seiten bis zum Jahresende nicht einigen, droht von Januar an ein harter Bruch in den Beziehungen ohne Handelsabkommen. 09.12.2020 06:00 Uhr 

## Repräsentantenhaus stimmt gegen Truppenabzug
Im US-Repräsentantenhaus hat eine große Mehrheit für den neuen Verteidigungshaushalt und somit auch für das Aus des geplanten Truppenabzugs aus Deutschland gestimmt. 335 Abgeordnete votierten für das Gesetz, 78 dagegen. Die Vorlage muss noch den Senat passieren. US-Präsident Trump hatte wiederholt damit gedroht, den Verteidigungshaushalt mit einem Veto zu blockieren. Eine Zwei-Drittel-Mehrheit in beiden Kongresskammern könnte einen solchen Schritt allerdings kippen. Das Verteidigungsministerium hatte Ende Juli angekündigt, knapp 12.000 Soldaten aus Deutschland abzuziehen und die Truppenstärke damit auf dann 24.000 zu reduzieren. 09.12.2020 06:00 Uhr 

## RB Leipzig gewinnt gegen Manchester United
Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat das Achtelfinale der Champions League erreicht. Die Sachsen gewannen ihr letztes Vorrundenspiel gegen Manchester United mit 3:2. Das andere Spiel der Gruppe zwischen Paris Saint-Germain und Istanbul Basaksehir wurde nach einem Eklat mitte der ersten Halbzeit abgebrochen. Ein Schiedsrichter soll den Istanbuler Co-Trainer rassistisch beleidigt haben. Die Partie wird heute fortgesetzt. Zuvor hatte sich Borussia Dortmund durch einen 2:1-Sieg bei Zenit St. Petersburg in Russland den Sieg in seiner Gruppe gesichert. 09.12.2020 06:00 Uhr 

## Wetter in Norddeutschland
Heute oftmals bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, stellenweise auch Schneeregen oder Schnee möglich. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen häufig bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schneefall möglich. Maximal 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bedeckt oder neblig-trüb und meist trocken, stellenweise Auflockerungen möglich. 0 bis 4 Grad. Am Sonnabend stark bewölkt, nur vereinzelt etwas Regen bei 2 bis 6 Grad. 09.12.2020 06:00 Uhr 
