# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Hessen: Hinweise auf rechtes Polizei-Netzwerk
Wiesbaden: Der hessische Innenminister Beuth schließt nicht mehr aus, dass es in der Polizei des Bundeslandes ein rechtes Netzwerk gibt. Die jüngsten Morddrohungen gegen die Linken-Politikerin Wissler nährten einen entsprechenden Verdacht, sagte der CDU-Politiker heute in einer Pressekonferenz. Er kündigte die Einsetzung eines Sonderermittlers an, um den Fall aufzuklären. Zudem soll es in Hessen künftig nicht mehr möglich sein, ohne dienstlichen Anlass persönliche Daten aus Polizeicomputern abzurufen. Die Fraktionschefin der Linken hatte in den vergangenen Tagen mehrfach Drohmails mit rechtsextremistischem Inhalt erhalten. Die Schreiben enthielten persönliche Informationen über die 39-Jährige, die öffentlich nicht zugänglich sind und vermutlich aus Polizeicomputern stammen. 09.07.2020 19:45 Uhr 

## Seehofer: Die größte Gefahr kommt von rechts
Berlin: In Deutschland hat es im vergangenen Jahr deutlich mehr extremistische Straftaten gegeben als 2018. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, geht das aus dem Verfassungsschutzbericht 2019 hervor. Demnach stieg die Zahl der linksextremistischen Straftaten um 40 Prozent, die der rechtsextremistischen um fast zehn Prozent. Seehofer sagte, die größte Gefahr gehe aber weiter vom rechten Spektrum aus. Schließlich hätten auch Rassismus und Judenfeindlichkeit deutlich zugenommen. Insgesamt zählte der Verfassungsschutz 2019 mehr als 22.300 Taten mit rechtsextremistischem Hintergrund. Zudem wurden mehr als 6.400 Taten von Linksextremisten registriert. Politiker von Union, SPD, Grünen und FDP zeigten sich besorgt über die Entwicklung. 09.07.2020 19:45 Uhr 

## Ire Donohoe wird Chef der Eurogruppe
Brüssel: Der irische Finanzminister Donohoe wird neuer Chef der Eurogruppe. Das haben die 19 Staaten der Gemeinschaftswährung in einer Videokonferenz entschieden. Entsprechend äußerte sich der scheidende Gruppenchef Centeno auf Twitter. Er hatte das Amt zweieinhalb Jahre inne gehabt. Donohoe setzte sich gegen zwei Mitbewerber aus Spanien und Luxemburg durch. Die Eurogruppe ist ein informelles Gremium der Wirtschafts- und Finanzminister aus den 19 Staaten der Währungszone. Sie beraten normalerweise einmal im Monat. Donohoe gehört der bürgerlichen Partei Fine Gael an und ist seit Juni 2017 Finanzminister von Irland. Der 45-Jährige hatte die Unterstützung der christdemokratischen Parteienfamilie Europäische Volkspartei. Der Wechsel kommt mitten in der tiefsten Rezession in der Geschichte der EU. 09.07.2020 19:45 Uhr 

## Rund 750 Tablets für Senioren in Heimen bewilligt
Hannover: Für Videosprechstunden sind in Niedersachsen bislang rund 750 Tablets für Senioren in Alten- und Pflegeheimen bewilligt worden. Eine Ministeriumssprecherin sagte, insgesamt nähmen landesweit 450 Einrichtungen an dem Projekt teil. Das Land und die Kassen förderten die Initiative seit Anfang Mai. Ressortchefin Reimann betonte, auf diese Weise könnten Hausärzte Kontakt zu ihren Patienten aufnehmen, ohne sie dem Risiko einer Infektion mit dem Coronavirus auszusetzen. Die Antragsfrist sei nun bis zum 15. September verlängert worden. Land und Pflegekasse beteiligen sich den Angaben nach mit 200 000 Euro an der Ausstattung der Pflegeheime mit Tablets. 09.07.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist stark bewölkt, gebietsweise Regen, auch trockene Abschnitte, 12 Grad in Hamburg, bis 21 Grad in Göttingen. Nachts oft trocken, teils noch etwas Regen, Tiefstwerte 15 Grad in Hildesheim, bis 8 Grad in Flensburg. Morgen erneut viele Wolken und Regen bei 14 bis 21 Grad. Am Sonnabend überwiegend freundlich bei 16 bis 20 Grad. 09.07.2020 19:45 Uhr 
