# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Gelöbnis am 65.Gründungstag der Bundeswehr
Berlin: Mit einem feierlichen Gelöbnis junger Soldaten wird zur Stunde der 65. Gründungstag der Bundeswehr gewürdigt. Wegen der Corona-Auflagen nehmen nur neun Rekruten aus Heer, Marine und Luftwaffe an der Zeremonie teil. Die Ansprache auf dem Gelände von Schloss Bellevue hält Bundespräsident Steinmeier. Er sagt in seiner vorab veröffentlichten Rede, Deutschland müsse im Sicherheitsbereich mehr investieren, um die EU zu stärken und das Bündnis mit den USA erneuern zu können. Der Bundespräsident betont zudem, dass die Soldaten einen Anspruch darauf hätten, mit der bestmöglichen Ausrüstung ausgestattet zu werden, die ihnen der Staat zur Verfügung stellen könne. Die Bundeswehr war zehn Jahre nach Ende des Zweiten Weltkriegs gegründet worden. Am 12. November 1955 erhielten die ersten 101 freiwilligen Soldaten ihre Ernennungsurkunden. 12.11.2020 13:00 Uhr 

## Corona - Kurve bei Neuinfektionen flacht leicht ab
Berlin: Das Robert-Koch-Institut beobachtet trotz steigender Corona-Infektionszahlen ein leichtes Abflachen der Kurve. Institutspräsident Wieler sagte, das stimme ihn vorsichtig optimistisch. Es sei aber noch unklar, ob es sich um eine stabile Entwicklung handele. Die Lage sei nach wie vor ernst. Das Institut rechnet damit, dass die Zahl der Intensivpatienten und auch die der Toten weiter steigen werden. Wieler betonte, es sei damit zu rechnen, dass Kliniken an ihre Kapazitätsgrenzen stoßen. Dem RKI zufolge meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 21.866 Neuinfektionen. Damit liegt der Wert um fast 1.900 höher als am gleichen Tag der Vorwoche. 12.11.2020 13:00 Uhr 

## Scholz: "Licht am Ende des Tunnels"
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz sieht Deutschland auch für einen längeren Verlauf der Corona-Pandemie gewappnet. Im ARD-Morgenmagazin sagte der SPD-Politiker, der Bund habe jahrelang gut gewirtschaftet. Daher könne die Regierung alle notwendigen Corona-Hilfen finanzieren. Zudem entwickele sich die Konjunktur positiver, als noch vor einigen Wochen befürchtet worden war. Nach den Worten des Finanzministers wird die geringere Mehrwertsteuer trotzdem nicht über das Jahresende hinaus verlängert. Dann griffen allerdings andere Steuersenkungen. Als Beispiel nannte er die Abschaffung des Solidaritätszuschlags für die meisten Bürgerinnen und Bürger. Am Nachmittag legt Scholz die Steuerschätzung für die kommenden Jahre vor. Es wird damit gerechnet, dass die Einnahmen für Bund, Länder und Kommunen im Vergleich zur letzten Prognose etwas höher ausfallen. 12.11.2020 13:00 Uhr 

## BVerfG: Entschädigungen für Atomausstieg neu regeln
Karlsruhe: Die aktuelle Regelung zu Ausgleichszahlungen für Betreiber von Atomkraftwerken in Deutschland muss überarbeitet werden. Das entschied das Bundesverfassungsgericht. Es gab damit der Verfassungsbeschwerde des schwedischen Versorgers Vattenfall statt. Zur Begründung hieß es, die Gesetzesänderung von 2018 sei unzureichend. Nach Ansicht der Karlsruher Richter sind die Voraussetzungen für Entschädigungszahlungen nach wie vor unklar geregelt. Auch fehle eine verbindliche Genehmigung durch die EU-Kommission. 2011 hatte die Bundesregierung für die 17 deutschen Kernkraftwerke eine nur wenige Monate zuvor beschlossene Laufzeit-Verlängerung zurückgenommen. Bis spätestens Ende 2022 müssen demnach alle Meiler vom Netz gegangen sein. Anlass war die Reaktorkatastrophe im japanischen Fukushima. 12.11.2020 13:00 Uhr 

## Gewalt gegen Kinder im Bistum Aachen
Aachen:	Das katholische Bistum hat eine unabhängige Untersuchung von Kindesmissbrauch durch Geistliche und andere Kirchenmitarbeiter veröffentlicht. Die Studie stammt von einer Münchner Kanzlei, deren Mitarbeiter sämtliche Akten des Bistums einsehen durften. Sie fanden Hinweise auf 175 Missbrauchsopfer bis zum Jahr 2019. Die meisten waren Jungen im Alter zwischen acht und 14 Jahren. In mehreren Fällen wurden Priester, die sich der sexuellen Gewalt gegen Kinder schuldig gemacht hatten, später wieder in Gemeinden im Bistum Aachen eingesetzt. Dort hätten sie erneut Kinder missbraucht, so die Gutachter. 12.11.2020 13:00 Uhr 

## US-Präsidentenwahl: Georgia zählt Stimmen neu aus
Washington: Der US-Bundesstaat Georgia lässt alle Wählerstimmen der Präsidentenwahl per Hand neu auszählen. Das gab der zuständige Staatssekretär Raffensperger bekannt. Angesichts des knappen Abstands zwischen Präsident Trump und seinem designierten Nachfolger Biden sei das Vorgehen folgerichtig. Nach der ersten Auszählung liegt Biden mit mehr als 14.000 Stimmen in Führung. 12.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag stark bewölkt und von West nach Ost durchziehender Regen, zeitweise aber auch ein wenig Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne, später gebietsweise Regen. Temperaturen 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist stark bewölkt und nach Westen hin etwas Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Am Sonntag von Westen her aufkommender Regen, zuvor teils noch etwas Sonne. 12 bis 17 Grad. 12.11.2020 13:00 Uhr 
