# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Corona-Regeln: Polizisten beklagen Aggressivität
Berlin: Streits zwischen Bürgern und der Polizei über die Einhaltung der Corona-Regeln eskalieren offenbar immer häufiger. Zwar gebe es nach wie vor eine hohe Akzeptanz für die Anordnungen, sagte der Vize-Chef der Gewerkschaft der Polizei, Radek. Doch die Stimmung beginne, aggressiver zu werden. Wenn Polizisten die Maßnahmen durchsetzten, würden sie mitunter beleidigt, bespuckt und angehustet. Der Bundesvorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, bestätigte die Beobachtungen. Vor allem die Maskenpflicht und das Abstandsgebot sorgten immer wieder für Streit. Wendt begründete die Entwicklung mit unklaren Regelungen. Nach Ansicht von Radek sind dagegen viele Menschen die Regeln leid. Komme dann noch Alkohol hinzu, könne das zu Eskalationen beitragen. 18.10.2020 13:30 Uhr 

## Altmaier will Hilfen für Gastronomie verlängern
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat bestätigt, dass er die Überbrückungshilfen für die Gastronomie verlängern will. Sein Ministerium werde die Hilfen zudem ausweiten und verbessern, sagte der CDU-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Der Gastronomie müsse in den Wintermonaten gezielt unter die Arme gegriffen werden. Die Überbrückungshilfen betragen knapp 25 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen laut Altmaier die Anschaffung von Außenzelten oder Heizstrahlern bezuschusst werden. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund sprach sich dafür aus, die lokalen Verbote von Heizstrahlern befristet aufzuheben. Dafür hatte zuvor auch der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband plädiert. Gas-Heizstrahler sind vielerorts aus Klimaschutzgründen nicht zugelassen. 18.10.2020 13:30 Uhr 

## Timmendorfer Strand: Hotel wegen Corona geschlossen
Kiel: In Schleswig-Holstein hat das Corona-Virus ein komplettes Hotel lahmgelegt. Es handelt sich um das Grand Hotel Seeschlösschen in Timmendorfer Strand. Weil sich drei Mitarbeiter infiziert haben, wurde das Haus von den Behörden geschlossen. Insgesamt 100 Beschäftigte müssen in Quarantäne und sich testen lassen. Die Ergebnisse sollen in ein paar Tagen vorliegen. Die rund 200 Hotelgäste mussten abreisen. Sie dürfen sich freiwillig testen lassen und sollen in den kommenden Tagen auf Symptome einer möglichen Infektion achten. 18.10.2020 13:30 Uhr 

## Weber wirft Johnson Verantwortungslosigkeit vor
Berlin: Der Vorsitzende der Christdemokraten im Europaparlament, Weber, hat dem britischen Premierminister Johnson Verantwortungslosigkeit vorgeworfen. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte Weber, das Schwarze-Peter-Spiel aus London sei pure Show und bringe niemanden weiter. Es sei unverantwortlich von Johnson, immer noch auf politische Spielchen zu setzen, anstatt in der Sache seriös zu verhandeln. Der britische Regierungschef hatte vor zwei Tagen erklärt, er stimme sein Land auf einen harten Bruch mit der Europäischen Union ohne Handelsabkommen ein. Die Frist für den Abschluss eines derartigen Abkommens endet am 31. Dezember. 18.10.2020 13:30 Uhr 

## Feuerpause in Berg-Karabach hält nicht
Baku: Im Konflikt um die Südkaukasus-Region Berg-Karabach ist die vereinbarte Feuerpause offenbar brüchig. Armenien und Aserbaidschan beschuldigten sich gegenseitig, die Waffenruhe verletzt zu haben. Zunächst hatte eine Sprecherin des armenischen Verteidigungsministeriums erklärt, es habe Raketen- und Artilleriefeuer von gegnerischer Seite gegeben. Das aserbaidschanische Verteidigungsministerium wiederum warf Armenien später vor, die Feuerpause nicht eingehalten zu haben. Zuvor hatten die Außenministerien beider Länder mitgeteilt, dass in der Nacht zum Sonntag eine sogenannte humanitäre Waffenruhe in Kraft treten solle. Berg-Karabach wird von Armenien kontrolliert, gehört aber völkerrechtlich zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 18.10.2020 13:30 Uhr 

## Gaspreise steigen vermutlich im kommenden Jahr
Berlin: Verbraucher in Deutschland müssen sich im kommenden Jahr auf höhere Gaspreise einstellen. Das geht aus Berechnungen des Vergleichsportals Verivox hervor. Danach werden die Gebühren für die Gasnetze 2021 im bundesweiten Durchschnitt um zwei Prozent steigen. Noch stärker wirkt sich die Einführung eines CO2-Preises aus - er könnte Erdgas um 0,6 Cent pro Kilowattstunde teurer machen. Auf einen 4-köpfigen Haushalt kommen damit nach Angaben von Verifox Mehrkosten von jährlich 108 Euro zu. Preisdämpfend könnten sich lediglich die sinkenden Großhandelspreise auswirken. 18.10.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag von Norden her Aufheiterungen und länger trocken, nach Süden hin wolkig, teils mit etwas Regen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen viele Wolken, an den Küsten etwas Regen möglich, gebietsweise aber auch etwas Sonne. Temperaturen 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflockerungen von Westen her aufkommender Regen, 10 bis 16 Grad. 18.10.2020 13:30 Uhr 
