# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Kabinett berät Konjunkturpaket
Berlin: Die Bundesregierung will heute wichtige Teile des geplanten Konjunkturpakets auf den Weg bringen. Ziel ist es die Wirtschaft angesichts der Corona-Krise zu beleben. Konkret soll der Steuersatz vorübergehend statt 19 Prozent nur noch 16 Prozent betragen. Der ermäßigte Satz sinkt von 7 auf 5 Prozent. Außerdem will die Bundesregierung den geplanten Kinderbonus von 300 Euro auf den Weg bringen. Beide Maßnahmen müssen noch von Bundestag und Bundesrat beschlossen werden. 12.06.2020 03:00 Uhr 

## Lambrecht doch für härtere Strafen
Berlin: Nach Druck aus der Union hat Bundesjustizministerin Lambrecht angekündigt, das Strafrecht bei Kindesmissbrauch zu verschärfen. Lambrecht sagte im ZDF, sie werde schnellstmöglich eine entsprechende Regelung auf den Weg bringen. Sexueller Missbrauch und die Verbreitung von Kinderpornografie sollen künftig als Verbrechen und nicht mehr als Vergehen eingestuft werden. Damit würde sich die Mindeststrafe von sechs Monaten auf ein Jahr erhöhen. Lambrecht strebt auch einen Runden Tisch an, um bei der Ermittlung und Vorbeugung von Kindesmissbrauch voranzukommen. 12.06.2020 03:00 Uhr 

## Kaum Geld aus Digitalpakt abgerufen
Berlin: Ein Jahr nach Inkrafttreten des Digitalpakts für Schulen haben die Bundesländer kaum Geld aus dem fünf Milliarden Euro schweren Fördertopf abgerufen. Bisher seien lediglich Anträge im Umfang von rund 125 Millionen Euro bewilligt, ergab eine Umfrage des Magazins "Focus" unter allen 16 Kultusministerien. Insgesamt belaufen sich die eingereichten Förderanträge auf rund 284 Millionen Euro. Mit dem Digitalpakt will Bundesbildungsministerin Karliczek beispielsweise die Ausstattung mit Computern und Laptops an Schulen verbessern. 12.06.2020 03:00 Uhr 

## Müller will Lieferkettengesetz
Berlin: Im Kampf gegen Kinderarbeit will Deutschland seine EU-Ratspräsidentschaft dazu nutzen, die Grundlagen eines europäischen Lieferkettengesetzes zu erarbeiten. Alle großen Unternehmen wären dann verpflichtet, faire Löhne für die Arbeiter zu bezahlen und Kinderarbeit zu beenden, sagte Entwicklungsminister Müller  dem Redaktionsnetzwerk Deutschland anläßlich des Internationalen Tags gegen Kinderarbeit. Müller zufolge müssen jeden Tag 150 Millionen Kinder arbeiten gehen - fast die Hälfte von ihnen unter gefährlichen Bedingungen. 12.06.2020 03:00 Uhr 

## US-Finanzminister: Kein neuer Lockdown
Washington: Die US-Regierung lehnt einen erneuten Lockdown bei einer möglichen zweiten Coronavirus-Infektionswelle ab. Finanzminister Mnuchin sagte im Sender CNBC, man könne die Wirtschaft nicht dicht machen, da dies mehr Schaden verursache. Inzwischen gebe es auch mehr Kapazitäten in Krankenhäusern und bei Tests. Ähnlich hatte sich auch Präsident Trump geäußert. 12.06.2020 03:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden und Osten etwas Regen, sonst vermehrt Auflockerungen bei 14 bis 6 Grad. Am Tage im Norden noch wolkig, sonst sonnig, 16 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter, später Gewitter, 16 bis 31 Grad. Am Sonntag im Nordosten oft sonnig, sonst teils Schauer und Gewitter, 15 bis 28 Grad. 12.06.2020 03:00 Uhr 
