# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## Länder wollen Online-Glücksspiele erlauben
Berlin: Die Bundesländer haben sich grundsätzlich auf eine Reform des deutschen Glücksspielmarktes geeinigt. Nach Angaben der schleswig-holsteinischen Landesregierung sieht der Entwurf für einen neuen Staatsvertrag vor, das bestehende Verbot für Glücksspiele wie Poker oder Roulette im Internet aufzuheben. Eine neue Aufsichtsbehörde soll Lizenzen vergeben und die Anbieter kontrollieren. Zugleich ist geplant, die Schutzregeln zu verschärfen: So soll es in Zukunft beispielsweise eine Sperrdatei für Spielsüchtige geben und ein monatliches Einzahlungslimit von 1.000 Euro. Über die staatliche Regulierung des boomenden Marktes für Glücksspiele und Sportwetten im Internet wird seit Jahren kontrovers gestritten. 22.01.2020 15:15 Uhr 

## Von der Leyen wirbt in Davos für "Green Deal"
Davos:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat auf dem Weltwirtschaftsforum für ihr Konzept eines sogenannten "Green Deal" geworben. Danach soll Europa als erster Kontinent bis 2050 klimaneutral werden. Die Kommissionspräsidentin will dafür bis 2030 eine Billion Euro investieren. Von der Leyen betonte in ihrer Rede in Davos es sei wichtig, bei den Herausforderungen des Klimas zusammenzuarbeiten. Sie drohte internationalen Handelspartnern der EU zugleich mit Zöllen oder anderen Importschranken, wenn diese weniger klimafreundlich produzierten als europäische Unternehmen. Es sei eine Frage der Fairness gegenüber europäischen Unternehmen und ihren Arbeitnehmern, so von der Leyen. Die EU-Kommission werde sie vor unfairem Wettbewerb schützen. 22.01.2020 15:15 Uhr 

## Regierung: Einwanderung schon im Herkunftsland vorbereiten
Berlin: Die Bundesregierung will die Einwanderung ausländischer Fachkräfte mit Sprachangeboten und Aufklärungsarbeit in den Herkunftsländern vorantreiben. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf. Regierungssprecher Seibert sagte, Deutschland stehe im Wettbewerb um qualifizierte Fachkräfte. Zugleich sollten die Menschen aber auch nicht voller Illusionen nach Deutschland kommen. 2015 und 2016 habe es von Migranten zum Teil vollkommen fehlgeleitete Erwartungen gegeben. Seibert betonte, es solle zum Beispiel darüber informiert werden, wie wichtig die deutsche Sprache für eine berufliche Zukunft in der Bundesrepublik sei. Dabei gehe es aber nicht um Abschreckung. Die Integrationsbeauftragte der Regierung, Widmann-Mauz, sagte, Deutschland knüpfe damit an die Erfahrungen klassischer Einwanderungsländer an und fördere eine sichere, geordnete und reguläre Migration. 22.01.2020 15:15 Uhr 

## Mehr Frauen in Vorständen großer Unternehmen
Berlin: Der Anteil von Frauen in den Vorständen großer deutscher Unternehmen ist im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Das geht aus dem vom Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung veröffentlichten Managerinnen-Barometer hervor. Danach lag die Frauenquote 2019 bei rund 10 Prozent. Das sind knapp zwei Prozentpunkte mehr als im Vorjahr. Eine der Autorinnen der Studie sagte, der Anstieg sei stärker als in den Jahren zuvor gewesen, allerdings weiter auf einem niedrigen Niveau. 22.01.2020 15:15 Uhr 

## Großes Datenleck bei Autovermieter Buchbinder
Hamburg: Persönliche Daten von drei Millionen Kunden der Autovermietung Buchbinder haben offenbar wochenlang ungeschützt im Netz gestanden. Das ergaben Recherchen des Computermagazins "c"t" und der Wochenzeitung "Die Zeit". Ursache des Lecks war demnach ein Konfigurationsfehler bei einem Server. Insgesamt gehe es um 10 Terabyte Kundendaten,  darunter Adressen und Telefonnummern von Prominenten und Politikern wie Robert Habeck von den Grünen. Zugänglich waren den Recherchen zufolge auch Unfallberichte sowie Mails und Zugangsdaten von Mitarbeitern des Unternehmens. Buchbinder ist einer der größten deutschen Autovermieter. Die Firma hat das Leck nach eigenen Angaben inzwischen geschlossen. 22.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.550  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 92. 22.01.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Aufhellungen, in Südniedersachsen bleibt es trüb, etwas Nieselregen, 3 bis 9 Grad. 22.01.2020 15:15 Uhr 
