# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Trump schlägt Zwei-Staaten-Lösung vor
Washington: US-Präsident Trump hat am Abend wie angekündigt seinen Plan für eine Beilegung des Nahost-Konflikts vorgestellt. Ziel sei eine realistische Zwei-Staaten-Lösung für Israel und die Palästinenser, sagte Trump auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu im Weißen Haus. Der Plan sieht vor, die israelischen Siedlungen im Westjordanland anzuerkennen. Außerdem soll das Jordantal unter israelischer Kontrolle und Jerusalem die Hauptstadt Israels bleiben. Den Palästinensern verspricht Trump gleichzeitig einen eigenen Staat mit Ost-Jerusalem als Hauptstadt sowie Investitionen aus aller Welt in Milliardenhöhe. Bundesaußenminister Maas äußerte sich zurückhaltend zu den Vorschlägen. Der SPD-Politiker erklärte, er begrüße zwar jeden Impuls, den festgefahrenen Nahost-Friedensprozess wieder in Gang zu bringen. Trumps Plan werfe aber Fragen auf, die man nun mit den EU-Partnern besprechen wolle. 28.01.2020 23:00 Uhr 

## Netanjahu offiziell wegen Korruption angeklagt
Jerusalem: Der Korruptionsprozess gegen den israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu kann beginnen: Beim zuständigen Bezirksgericht in Jerusalem ist die Anklageschrift eingegangen. Das teilte das israelische Justizministerium mit. Kurz zuvor hatte Netanjahu seinen Antrag auf Immunität zurückgezogen. Es ist das erste Mal in der Geschichte des Landes, dass ein amtierender Regierungschef unter Anklage steht. Netanjahu werden Bestechlichkeit, Betrug und Veruntreuung vorgeworfen. Ob der Prozess noch vor der israelischen Parlamentswahl am 2. März beginnen wird, ist noch unklar. 28.01.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Virus: Drei weitere Fälle in Bayern
München: In Bayern haben sich drei weitere Menschen mit dem neuartigen Coronavirus aus China angesteckt. Wie bereits bei dem ersten Fall in Deutschland, handelt es sich um Mitarbeiter eines Automobilzulieferers im Landkreis Starnberg. Alle vier werden nun in einem Münchener Krankenhaus isoliert und medizinisch behandelt. Als Reaktion auf die Infektionsfälle will das Unternehmen seinen Stammsitz vorerst schließen. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte am Nachmittag bereits neue Informationspflichten für Fluggesellschaften angekündigt. Piloten, die in China gestartet sind, sollen demnach kurz vor der Landung in Deutschland den Tower über den Gesundheitszustand der Passagiere informieren. Außerdem sollen Krankenhäuser verpflichtet werden, auch Verdachtsfälle einer Corona-Infektion zu melden. Bislang galt dies nur für bestätigte Fälle. 28.01.2020 23:00 Uhr 

## Höherer Mindestlohn im Pflegebereich
Berlin: Der Mindestlohn für Pflegekräfte wird erhöht und ausgeweitet. Wie eine Kommission aus Arbeitgebern und Arbeitnehmern der Branche beschloss, soll der Stundensatz für Hilfskräfte in vier Schritten auf 12 Euro 55 in ganz Deutschland angehoben werden. Für Fachkräfte ist ab Mitte 2021 ein Mindestlohn von 15 Euro geplant. Außerdem vereinbarte die Kommission jeweils sechs zusätzliche Urlaubstage für dieses und das nächste Jahr. In Einrichtungen mit Pflegemindestlohn arbeiten nach Angaben des Arbeitsministeriums 1,2 Millionen Beschäftigte. Der Kommissionsbeschluss soll per Verordnung umgesetzt werden. 28.01.2020 23:00 Uhr 

## Schweres Erdbeben zwischen Kuba und Jamaika
Kingston: Ein schweres Erdbeben der Stärke 7,7 hat die Karibik erschüttert. Der Erdstoß ereignete sich in etwa zehn Kilometern Meerestiefe zwischen Jamaika und Kuba. Das teilte die US-Erdbebenwarte am Abend mit. Meldungen über mögliche Schäden oder Verletzte liegen bis zur Stunde nicht vor. Das amerikansiche Tsunami-Zentrum gab eine Warnung für Kuba und Jamaika, aber auch für Kuba, Belize, Honduras und Mexiko heraus. Der Katastrophenschutz der Caymaninseln rief die Bevölkerung an der Küste auf, vorsichtshalber höheres Gelände aufzusuchen. 28.01.2020 23:00 Uhr 

## St. Pauli unterliegt Greuther Fürth mit 0:3
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga wartet der FC St. Pauli weiter auf seinen ersten Auswärtsieg der Saison. Die Hamburger unterlagen Greuther Fürth mit 0:3. Und Hannover 96 verlor bei Jahn Regensburg mit 0:1. 28.01.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht starke bis stürmische Böen aus Südwest bis West, bei kräftigeren Schauern vereinzelt Sturmböen. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen gelegentlich Regen und Schneeregen. An den Küsten Sturmböen möglich. Maximal 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag stark bewölkt mit Regen, 5 bis 9 Grad. Am Freitag Regen bei 7 bis 12 Grad. Am Sonnabend Schauer, bei milden 8 bis 13 Grad. 28.01.2020 23:00 Uhr 
