# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2020:


## Bundesländer erhalten erste Impfstoff-Ladungen
In Deutschland sind die ersten Lieferungen mit Corona-Impfstoff angekommen. Heute früh erhielten Nordrhein-Westfalen, Bayern und Thüringen einen Teil der vorgesehenen Dosen. Der Impfstoff der Firmen Biontech und Pfizer wurde in Belgien produziert und per Kühllaster geliefert. Die Polizei begleitete die Transporte in Lager, deren Standorte nicht bekannt gegeben werden. Bundesweit erwarten 27 solche Lager die Lieferungen. Morgen sollen dann vor allem mobile Teams in Pflegeheimen mit den Impfungen beginnen. Der Deutsche Städtetag warnte vor zu hohen Erwartungen zum Impfstart. Verbandspräsident Jung nannte in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe die Infektionslage weiterhin besorgniserregend. Für Massenimpfungen gebe es zunächst viel zu wenig Impfstoff. Er soll nach Angaben der Bundesregierung bis Ende März für bis zu sechs Millionen Menschen zur Verfügung stehen. 26.12.2020 09:30 Uhr 

## RKI: Knapp 14.500 Corona-Neuinfektionen 
Das Robert-Koch-Institut hat fast 14.500 Corona-Neuinfektionen in Deutschland binnen 24 Stunden gemeldet. Das sind weniger als die Hälfte als heute vor einer Woche. Allerdings weist das RKI darauf hin, dass während der Feiertage und zum Jahreswechsel mit weniger Tests und Laboruntersuchungen sowie weniger Übermittlungen von Daten durch die Gesundheitsämter zu rechnen ist. Die Zahl der registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus stieg um 240. 26.12.2020 09:30 Uhr 

## GEW fordert klare Aussagen zu Schulbetrieb 
Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft verlangt eine frühzeitige Entscheidung, wie es nach dem 10. Januar an den Schulen weitergehen soll. Es sei abzusehen, dass die Lockdown-Maßnahmen verlängert werden müssten, sagte die GEW-Vorsitzende Tepe dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Lehrer, Schüler und Eltern bräuchten Konzepte rechtzeitig, um sich auf die Situation einstellen zu können. Ansagen am Freitag, die am Montag umgesetzt sein sollen, dürfe es nicht mehr geben. Bund und Länder wollen in eineinhalb Wochen über das weitere Vorgehen beraten. 26.12.2020 09:30 Uhr 

## Niederlande erklären Deutschland zum Risikogebiet
Die Niederlande haben Deutschland zum Corona-Risikogebiet erklärt. Wer mit dem Flugzeug in das Nachbarland einreisen will, benötigt nach Angaben des Auswärtigen Amtes in Berlin von Dienstag an bereits beim Einchecken einen negativen PCR-Test. Dieser Test darf nicht älter als 72 Stunden sein. Dies gelte auch für Reisende per Zug, Bus oder Schiff. Wer aus Deutschland in den Niederlanden angekommen ist, soll sich demnach in eine zehntägige Hausquarantäne begeben - auch wenn ein negativer Test vorliegt. Grenzkontrollen an den Straßenübergängen sind nicht geplant. 26.12.2020 09:30 Uhr 

## USA: Millionen droht Verlust staatlicher Hilfen
In den USA droht Millionen Menschen der Verlust staatlicher Unterstützung, weil Präsident Trump das vom Kongress beschlossene Corona-Hilfspaket offenbar nicht billigen will. Ohne Trumps Unterschrift läuft heute unter anderem das Anrecht auf erweiterte Arbeitslosenhilfe aus. Der scheidende Präsident hatte am Dienstag überraschend Änderungen an dem Gesetz verlangt. Allerdings hat er bislang nicht offiziell mit einem Veto gedroht, so dass auch eine Unterzeichnung noch möglich ist. Die Corona-Hilfen von knapp 900 Milliarden Dollar sind Teil eines 2,3 Billionen umfassenden Gesetzespakets. Die restliche Summe ist für regelmäßige staatliche Ausgaben vorgesehen. Da bislang auch diese Gelder blockiert sind, droht ab Dienstag die teilweise Schließung von Behörden. 26.12.2020 09:30 Uhr 

## Vier Verletzte nach Schüssen in Berlin
In Berlin-Kreuzberg sind mehrere Menschen durch Schüsse verletzt worden. Laut einer Polizeisprecherin wurden mindestens vier in Krankenhäuser gebracht. Drei von ihnen wurden in einer Toreinfahrt gefunden. Ein weiterer Verletzter wurde aus dem Landwehrkanal gezogen, nach Angaben der Polizei war er selbst ins Wasser gesprungen. Die Hintergründe des Vorfalls in der vergangenen Nacht sind bislang unklar. Der Tatort liegt in der Nähe der SPD-Parteizentrale; Hinweise auf ein politisches Motiv gibt es aber nicht. Beamte suchten die Umgebung ab, auch ein Hubschrauber war im Einsatz. 26.12.2020 09:30 Uhr 

## Blutspenden gehen 2020 deutlich zurück
Das Deutsche Rote Kreuz verzeichnete in diesem Jahr zeitweise dramatisch weniger Blutspenden in Deutschland. Als Grund nennt die Organisation die Corona-Pandemie sowie die Hitze im Sommer. Ein DRK-Sprecher sagte, normalerweise seien Vorräte für vier Tage da, aber diesmal sei das Lager manchmal fast leer gewesen. Seit März seien etwa 50.000 fest geplante Blutkonserven weggefallen. Viele feste Spende-Termine in Unternehmen und Universitäten könnten nicht stattfinden. 26.12.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute stark bewölkt, zeitweise leichter Regen oder Schneeregen bei 2 bis 7 Grad. Morgen stark bewölkt und häufig Regen, nach Osten hin sowie im Bergland auch Schnee. 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft wolkig, stellenweise etwas Regen, 2 bis 6 Grad. Am Dienstag teils trocken, teils Regen oder Schnee, 1 bis 5 Grad. 26.12.2020 09:30 Uhr 
