# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## UN-Sicherheitsrat beschließt Fortsetzung der Syrien-Hilfe
New York: Nach langem Ringen hat sich der UN-Sicherheitsrat auf eine Fortsetzung der humanitären Hilfe für Millionen Menschen in Syrien geeinigt. Die Mitglieder stimmten für einen neuen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf. Dieser sieht vor, über einen Zeitraum von 12 Monaten einen Grenzübergang aus der Türkei für Hilfslieferungen offen zu halten. Der Kompromiss entspricht damit im Kern den Forderungen Russlands. In der vergangenen Nacht war eine seit 2014 bestehende Resolution ausgelaufen. Sie erlaubte es den Vereinten Nationen, wichtige Hilfsgüter über zwei Grenzübergänge nach Syrien zu bringen. Damit wurden Millionen Menschen in der Region Idlib mit dem Nötigsten versorgt. 12.07.2020 05:00 Uhr 

## Polen: Stichwahl über neuen Präsidenten
Warschau: In einer Stichwahl entscheiden die Menschen in Polen heute über ihr neues Staatsoberhaupt. Umfragen zufolge kommt es zu einem knappen Rennen zwischen Amtsinhaber Duda und seinem Herausforderer, dem Warschauer Oberbürgermeister Trzaskowski. Im ersten Wahlgang hatte Duda in Führung gelegen, aber nicht die erforderliche absolute Mehrheit erreicht. Die Wahl sollte ursprünglich bereits im Mai stattfinden, wurde wegen der Corona-Pandemie aber verschoben. Mit ersten Prognosen wird nach der Schließung der Wahllokale um 21 Uhr gerechnet. Das amtliche Endergebnis wird voraussichtlich erst am Dienstag vorliegen. 12.07.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen: Neuer Höchststand in den USA
Washington: In den USA hat die Zahl der täglich registrierten Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand erreicht. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität wurden binnen 24 Stunden mehr als 66.500 neue Fälle registriert. Die Zahl der Toten stieg um 760 auf knapp 135.000. Die USA sind das mit Abstand am härtesten von der Pandemie betroffene Land der Welt. Dies gilt sowohl für die Infektions- als auch für die Totenzahlen. 12.07.2020 05:00 Uhr 

## Kritik an Tönnies-Antrag auf Lohnkostenerstattung
Berlin: Die Anträge des Schlachtbetriebs Tönnies auf Erstattung der Lohnkosten wegen der Corona-Quarantäne stoßen weiter auf Kritik. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte der "Bild am Sonntag", sie habe dafür wenig Verständnis. Durch die Vorfälle sei eine ganze Region in Mitleidenschaft gezogen worden. Der Ärger der Bürger werde durch das jetzige Vorgehen sicherlich nicht kleiner, so Klöckner. Der nordrhein-westfälische Arbeitsminister Laumann mahnte, er würde sich anstelle von Tönnies und seinen Geschäftspartnern genau überlegen, was man den Menschen in Nordrhein-Westfalen noch alles zumuten wolle. FDP-Generalsekretärin Teuteberg sagte, sie fände es unanständig, sich auch noch auf Kosten der Steuerzahler schadlos halten zu wollen. 12.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonnenschein. Im Nordosten, im Erzgebirge sowie am östlichen Alpenrand leichte Schauer. Höchstwerte 17 Grad auf Rügen bis 27 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten:
Montag sonnig, im Norden und Osten wolkig, 18 bis 28 Grad. Dienstag wechselhaft, vereinzelt mit Schauern und Gewittern, 18 bis 29 Grad. 12.07.2020 05:00 Uhr 
