# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2020:


## Bundestag beschließt: Upskirting wird Straftat
Berlin: Wer heimlich unter einen Rock oder ein Kleid fotografiert, begeht künftig eine Straftat. Der Bundestag verabschiedete gestern Abend eine entsprechende Gesetzesverschärfung. Das sogenannte Up-Skirting war nach bisheriger Rechtslage oft keine Straftat. Jetzt müssen die Täter mit einer Geldstrafe oder mit einer Freiheitsstrafe von bis zu zwei Jahren rechnen. Dasselbe gilt für diejenigen, die tote Unfallopfer fotografieren oder filmen. Bislang schützte das Gesetz nur lebende Unfallopfer. Der Bundestag hat gestern außerdem weitere Einschränkungen für Tabakwerbung beschlossen. So darf in Kinos vom kommenden Jahr an nur noch vor Filmen ab 18 Jahren für das Rauchen geworben werden. 2022 tritt dann ein Werbeverbot auf Außenflächen wie Plakatwänden in Kraft. 03.07.2020 06:45 Uhr 

## Kohleausstieg: Bundestag und Bundesrat wollen Gesetze beschließen
Berlin: Bundestag und Bundesrat wollen heute zwei zentrale Gesetze zum Ausstieg aus der Kohleenergie beschließen. Dabei geht es um einen Fahrplan zur schrittweisen Reduzierung der Kohleverstromung ab diesem Jahr bis 2038, sowie um die staatliche Unterstützung der betroffenen Reviere in Nordrhein-Westfalen, Sachsen-Anhalt, Sachsen und Brandenburg. Der Bund will 40 Milliarden Euro bereitstellen, damit die Regionen ihre Wirtschaft umbauen können. Die Gewerkschaft BCE bezeichnete die erwarteten Beschlüsse als historische Wegmarke. Gewerkschaftschef Vassiliadis forderte, es müsse nun auch ein Einstiegsplan für den Ausbau der erneuerbaren Energien formuliert werden. An der Zukunft der Energieversorgung hänge die Zukunft des Industriestandorts Deutschland. Ziel des Kohleausstiegs ist es, den Ausstoß klimaschädlicher Gase deutlich zu senken. 03.07.2020 06:45 Uhr 

## Niedersachsen setzt neue Temposünder-Sanktionen aus
Hannover: Niedersachsen will den neuen Bußgeldkatalog für Verkehrsverstöße ungeachtet der vertagten Bund-Länder-Gespräche zu dem Thema vorerst außer Kraft setzen. Das Bundesland folgt damit dem Saarland und Bayern. Niedersachsens Innenminister Pistorius kritisierte, Bundesverkehrsminister Scheuer wolle die - so wörtlich - Schlamperei in der Umsetzung des Gesetzes nutzen, um eine unliebsame Regelung auszuhebeln. Scheuer hatte die Länder aufgefordert, zunächst wieder die alten Regeln anzuwenden, weil es nach Einschätzung seines Ministeriums einen Formfehler bei der neuen Straßenverkehrsordnung gegeben hat. Eine Einigung zwischen Bund und Ländern war gestern aber nicht gelungen. Seit Ende April können Autofahrer bereits dann den Führerschein für einen Monat verlieren, wenn sie innerorts 21 und außerorts 26 Kilometer pro Stunde schneller fahren als erlaubt. 03.07.2020 06:45 Uhr 

## Urteil im Fall Steudtner erwartet
Istanbul: In der Türkei fällt heute voraussichtlich das Urteil gegen den deutschen Menschenrechtsaktivisten Steudtner. Ihm und zehn weiteren Angeklagten wird Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vorgeworfen, beziehungsweise deren Unterstützung. Steudtner nimmt nicht an der Verhandlung teil, da er sich in Deutschland aufhält. Der 49-Jährige war im Sommer 2017 während eines Seminars nahe Istanbul festgenommen worden. Zum Prozessauftakt kam er frei und konnte ausreisen. Bei den anderen Angeklagten handelt es sich unter anderem um Mitglieder der türkischen Sektion von Amnesty International. 03.07.2020 06:45 Uhr 

## Kein Sieger im ersten Relegationsspiel
Zum Sport: Im Hinspiel der Bundesliga-Relegation zwischen Werder Bremen und dem 1. FC Heidenheim hat es keinen Sieger gegeben. Die Mannschaften trennten sich im Bremer Weserstadion 0:0 unentschieden. Welcher von beiden Klubs in der nächsten Saison in der ersten Bundesliga spielt entscheidet sich im Rückspiel am kommenden Montag in Heidenheim. 03.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, im Verlauf Schauer, oft aber trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. 03.07.2020 06:45 Uhr 
