# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Tichanowskaja nach Litauen ausgereist
Minsk:		Die Kandidatin der Opposition in Belarus, Tichanowskaja, hat offenbar Konsequenzen aus der angespannten Situation in ihrem Land nach der Präsidentenwahl gezogen. Wie die Regierung des benachbarten EU-Staates Litauen mitteilte, habe sich Tichanowskaja in ihrem Land in Sicherheit gebracht. Der litauische Außenminister Linkevicius äußerte sich besorgt angesichts der Gewalt in der weißrussischen Städten. In Belarus haben gestern erneut Tausende Menschen gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko protestiert. Dabei kam es wieder zu schweren Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. Ein Mann wurde dabei getötet. Nach Darstellung des Innenministeriums in Minsk explodierte in seiner Hand ein Sprengsatz, den er auf Polizisten werfen wollte. 11.08.2020 09:15 Uhr 

## Kipping wirbt für Regierungsbündnis mit SPD
Hamburg: Nach der Nominierung von Olaf Scholz als SPD-Kanzlerkandidat hat sich Linken-Chefin Kipping grundsätzlich offen gezeigt für ein Regierungsbündnis mit den Sozialdemokraten. Kipping sagte auf NDR Info, es gehe um eine gesellschaftliche Verantwortung. Nur wenn man links der Union zusammenspiele, sei ein sozial-ökologischer Politikwechsel möglich. Linke und SPD müssten den Menschen im Land in Aussicht stellen, was man zusammen für sozialen Fortschritt bewirken könnte. Als Beispiel nannte Kipping die Einführung einer Grundrente, die tatsächlich vor Armut schütze, oder auch ein Ende der Zwei-Klassen-Medizin. Scholz hatte bei seiner offiziellen Nominierung als SPD-Kanzlerkandidat gestern gesagt, er strebe nach der Bundestagswahl im kommenden Jahr eine Koalition unter Führung seiner Partei an. 11.08.2020 09:15 Uhr 

## Mehr Video-Telefonate in Corona-Zeiten
Wiesbaden: Die Corona-Krise hat merkliche Auswirkungen auf das Online-Verhalten der Deutschen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, hat die Nutzung von Videochats und Internet-Telefonie deutlich zugenommen. So hätten 68 Prozent der Internetnutzer im ersten Quartal des Jahres Video-Telefonate über Anbieter wie Skype, Zoom, Facetime oder WhatsApp genutzt. Im gleichen Zeitraum des Vorjahres seien es nur 59 Prozent gewesen. Fast drei Viertel der Internetnutzer hätten in den ersten drei Monaten des Jahres online Lebensmittel eingekauft. Die meisten von ihnen hätten sich Getränke und Essen von Restaurants oder Catering-Services nach Hause liefern lassen, jeder Fünfte habe Lebensmittel von Supermärkten über das Internet bestellt. 11.08.2020 09:15 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo besucht Mitteleuropa
Pilsen: US-Außenminister Pompeo beginnt heute einen mehrtägigen Besuch in Mitteleuropa. Erste Station ist Tschechien. Dort steht zunächst eine Kranzniederlegung im westböhmischen Pilsen auf dem Programm. Damit erinnert Pompeo an die Befreiung der Stadt von der nationalsozialistischen Besatzung im Mai 1945 durch die US-Armee. Anschließend beesucht der US-Außenminister noch Slowenien, Österreich und Polen. 11.08.2020 09:15 Uhr 
