# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## EU-Ratspräsident setzt auf Kompromiss
Brüssel: 			EU-Ratspräsident Michel hat den 27 Staats- und Regierungschefs auf dem Sondergipfel einen neuen Kompromiss-Vorschlag für eine Einigung auf das Finanzpaket bis 2027 vorgelegt. Danach sollen die besonders von der Corona-Krise betroffenen Staaten 390 Milliarden Euro an Zuschüssen aus den geplanten Aufbaufonds erhalten. Weiter ist vorgesehen, 360 Milliarden Euro als Kredite zur Verfügung zu stellen. Die Schulden, die die EU-Kommission dafür aufnimmt, sollen laut Michel bis 2058 zurückgezahlt werden. Auch zum Finanzrahmen der Europäischen Union für die künftigen Jahre machte der Ratspräsident Vorschläge. So sind für die Nettozahler Rabatte von rund 7,5 Milliarden Euro vorgesehen - fast die Hälfte davon für Deutschland. Dies soll verhindern, dass die Belastung der Nettozahler am EU-Haushalt, zu denen auch die Niederlande, Schweden, Österreich und Dänemark gehören, überproportional hoch ausfällt. 20.07.2020 22:30 Uhr 

## Wirecard: Finanz-Ausschuss will Minister hören
Berlin: Die Bundesminister für Finanzen und Wirtschaft, Scholz und Altmaier, sollen im Finanzausschuss zum Wirecard-Skandal Stellung nehmen. Die Obleute der Bundestagsfraktionen verständigten sich auf eine Sondersitzung Mitte kommender Woche. Die Opposition sprach von der letzten Chance, die politische Verantwortung für den Skandal aufzuklären. Die Ministerien signalisierten eine Teilnahme von Scholz und Altmaier. Zentrale Fragen sind, wann genau die Bundesregierung von den Vorgängen bei Wirecard wusste und ob sie zu wenig dagegen unternommen hat. In der Bilanz des Dax-Konzerns fehlen fast zwei Milliarden Euro. Der Konzern meldete Insolvenz an. 20.07.2020 22:30 Uhr 

## Seehofer will Studie über Gewalt gegen Polizisten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach den Krawallen in Frankfurt eine Studie über Gewalt gegen Polizisten gefordert. Der CSU-Politiker sagte dem "Münchner Merkur", es müsse untersucht werden, warum Beamte - bis in Politik und Medien hinein - beschimpft und verunglimpft werden. Seehofer war kürzlich in die Kritik geraten, weil er eine von seinem Ministerium in Aussicht gestellte Studie über Rassismus in der Polizei abgesagt hatte. Die Stadt Frankfurt reagiert mit einem Betretungsverbot für den Opernplatz auf die Krawalle vom Wochenende. Das Verbot gilt freitags und sonnabends ab Mitternacht für den Platz. Außerdem soll es verstärke Polizeikontrollen geben. 20.07.2020 22:30 Uhr 

## London stoppt Auslieferungsabkommen mit Hongkong
London: 			Großbritannien hat sein Auslieferungsabkommen mit Hongkong ausgesetzt. Die Regierung reagiert damit auf das von China beschlossene sogenannte Sicherheitsgesetz für die Sonderverwaltungszone. Der britische Außenminister Raab sagte im Parlament, die Entscheidung sei nötig und angemessen. Die Aussetzung des Abkommens gelte sofort und auf unbestimmte Zeit. China hatte Großbritannien vor dem Schritt gewarnt und erklärt, man werde auf jede Einmischung in die inneren Angelegenheiten entschlossen reagieren. Das Sicherheitsgesetz gilt als tiefster Einschnitt in die Autonomie der ehemaligen britischen Kronkolonie. Es sieht unter anderem lebenslange Haft als Höchststrafe für zahlreiche Vergehen vor, die Chinas Behörden als Subversion, Abspaltung und Terrorismus werten. Auch wäre eine Auslieferung Beschuldigter aufs chinesische Festland erlaubt. 20.07.2020 22:30 Uhr 

## Libyen-Krieg: Ägypten bereitet Militäreinsatz vor
Kairo: Ägypten bereitet einen Militäreinsatz im Bürgerkriegsland Libyen vor. Das Parlament stimmte einer möglichen Truppenverlegung zu. Damit darf Staatschef al-Sisi Soldaten zu Kampfeinsätzen ins Ausland schicken, um nationale Interessen zu schützen. Laut Präsidialamt hatte al-Sisi vorher mit US-Präsident Trump über die Lage in Libyen beraten. Ägyptens Nachbarland befindet sich seit dem Sturz von Staatschef Gaddafi in einem Bürgerkrieg, in den mittlerweile mehrere ausländische Mächte verwickelt sind. Ägypten unterstützt wie Russland und die Vereinigten Arabischen Emirate den Milizenführer General Haftar, der bisher den Osten des Landes kontrolliert. Seit die Türkei die international anerkannte Regierung in Tripolis mit Waffen beliefert, gerät Haftar aber immer weiter in die Defensive. 20.07.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts in Richtung Küsten vereinzelte Schauer, sonst trocken und meist klar. Dabei örtlich Nebel möglich. Tiefstwerte 14 Grad auf Norderney bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen erst freundlich, später sind einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft sonnig und meist trocken, 17 bis 21 Grad. Am Donnerstag erst freundlich; später von der Nordsee her Regen möglich, 18 bis 22 Grad. 20.07.2020 22:30 Uhr 
