# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Russland: Mehrheit für Putins Verfassungsänderungen
Moskau: Russland bekommt eine neue Verfassung. Nach Angaben der staatlichen Wahlkommission haben 76 Prozent für die von Präsident Putin vorgeschlagenen Grundgesetzänderungen gestimmt, knapp 23 Prozent votierten dagegen. Durch die Neuregelung hat Putin theoretisch die Chance, bis 2036 Präsident zu bleiben. Die neue Verfassung beinhaltet auch viele soziale Versprechen wie etwa eine jährliche Rentenanpassung. Eheschließungen sind mit dem neuen Grundgesetz in Russland nur zwischen Mann und Frau erlaubt. 02.07.2020 03:00 Uhr 

## Milliardenausgaben: Etat und Grundrente im Bundestag
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über den zweiten Nachtragshaushalt zur Bewältigung der Corona-Krise ab. Vorgesehen ist eine Rekord-Neuverschuldung von insgesamt 218 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen vor allem Überbrückungshilfen für kleine und mittlere Firmen sowie Entlastungen für Familien und Verbraucher bezahlt werden. Dazu gehören unter anderem die vorübergehende Mehrwertsteuersenkung und der Familienbonus von 300 Euro pro Kind. Außerdem steht - nach jahrelangem Streit - die Grundrente zur Abstimmung. Von ihr profitieren alle, die mindestens 35 Jahre lang gearbeitet, aber wenig verdient haben. 02.07.2020 03:00 Uhr 

## Kommando zurück? Scheuer will Fahrverbot kippen
Berlin: Die umstrittenen neuen Regelungen der Straßenverkehrsordnung zu Fahrverboten könnten wieder außer Kraft gesetzt werden. Bund und Länder wollen heute darüber beraten. Bundesverkehrsminister Scheuer will die erst Ende April eingeführten Änderungen wieder zurücknehmen, weil er sie für nicht rechtens hält. Es geht unter anderem um eine Verordnung, die ein einmonatiges Fahrverbot vorsieht, wenn das Tempo innerorts um 21 und außerorts um 26 Kilometer pro Stunde überschritten wird. 02.07.2020 03:00 Uhr 

## Moschee oder Museum, Was wird aus der Hagia Sophia?
Istanbul: Das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei verhandelt ab heute über den Status der weltberühmten Hagia Sophia. Es geht um die Frage, ob das 1.500 Jahre alte Gebäude von einem Museum in eine Moschee umgewandelt werden darf. Islamisch-konservative Kreise, auch in der Regierung, fordern das seit Jahren. Die türkische Opposition und Staaten wie die USA und Griechenland lehnen eine Umwandlung ab. 02.07.2020 03:00 Uhr 

## Trotz Corona: Aufstiegsfeiern in Braunschweig
Braunschweig: Trotz der geltenden Corona-Auflagen haben tausende Eintracht-Fans den Aufstieg in die 2. Fußball-Bundesliga gefeiert. Viele versammelten sich spontan vor dem Stadion, in der Innenstadt gab es mehrere Autokorsos. Nach dem 3:2-Sieg gegen Mannheim hat Braunschweig einen der direkten Aufstiegsplätze sicher. Preußen Münster steht als dritter Absteiger fest. 02.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter bis wolkig, gebietsweise Schauer und Gewitter, 18 bis 26 Grad.) Nachts einige Regenfälle und Gewitter. Nur im Nordwesten teils klar, 12 bis 18 Grad. Tagsüber wolkig mit Schauern oder Gewittern, von NRW bis Brandenburg länger trocken maximal 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag wechselhaft bei 18 bis 25 Grad. Samstag im Nordwesten Regen, sonst heiter bei 19 bis 28 Grad. 02.07.2020 03:00 Uhr 
