# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Beherbergungsverbot nach und nach außer Kraft
Berlin: Das umstrittene Beherbergungsverbot für Urlauber aus deutschen Corona-Risikogebieten gilt in immer weniger Bundesländern. Am Abend wurde das Verbot in Brandenburg gerichtlich aufgehoben - mit der Begründung, dass es vermutlich unverhältnismäßig sei. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg gab damit Eilanträgen aus der Touristikbranche statt. In Bayern lief die Regelung um Mitternacht aus. Davor hatten bereits Gerichte in Niedersachsen und Baden-Württemberg das Beherbergungsverbot gekippt. In Sachsen und im Saarland hatten die Landesregierungen die Regelung gestrichen. 17.10.2020 04:00 Uhr 

## Weitere Reisewarnungen in Kraft
Berlin: Wegen steigender Corona-Infektionszahlen gelten seit heute Reisewarnungen der Bundesregierung für weitere Länder und Regionen in Europa. Dies betrifft die kompletten Niederlande und ganz Frankreich mit Ausnahme eines Übersee-Departements. Außerdem warnt das Auswärtige Amt vor touristischen Reisen nach Malta und in die Slowakei. Auch beliebte Urlaubsregionen in Italien wie Kampanien und Ligurien gelten jetzt als Risikogebiete. Betroffen sind unter anderem Gebiete in Polen, der Schweiz und Schweden. 17.10.2020 04:00 Uhr 

## Bund sucht zusätzliche Corona-Helfer
Berlin: Die Bundesregierung will zusätzliche Helfer rekrutieren, um die Kommunen bei der Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten zu unterstützen. Kanzleramtsminister Braun sagte der "Rheinischen Post", der Bedarf sei enorm. Man brauche eine fünfstellige Zahl von Helfern. Laut Braun wird versucht, Mitarbeiter in der Regierung, nachgeordneten Behörden und eine größere Zahl von Studierenden für den Einsatz zu gewinnen. Die Bundeswehr hat bereits Tausende Soldaten zur Verfügung gestellt. 17.10.2020 04:00 Uhr 

## Festnahmen nach Anschlag bei Paris
Paris: Nach dem tödlichen Angriff in der Nähe der französischen Hauptstadt hat die Polizei vier Menschen festgenommen. Wie die Nachrichtenagentur afp berichtet, handelt es sich um Familienmitglieder des Angreifers. Der Mann hatte auf offener Straße in einem Pariser Vorort einen Lehrer getötet und war von der Polizei erschossen worden. Der Lehrer soll Schülern im Unterricht über Meinungsfreiheit Mohammed-Karikaturen gezeigt haben. Präsident Macron besuchte am Abend den Tatort und erklärte, es handele sich eindeutig um einen islamistischen Anschlag. 17.10.2020 04:00 Uhr 

## USA klagen Ex-Minister aus Mexiko an
New York: Die USA klagen den früheren mexikanischen Verteidigungsminister Cienfuegos Zepeda wegen Drogenschmuggels und Geldwäsche an. Er sei von Ende 2015 bis Anfang 2017 an der Produktion und Verteilung Tausender Kilogramm Kokain, Heroin und weiterer Drogen in den USA beteiligt gewesen, heißt es in der Anklageschrift. Demnach soll der 72-Jährige das äußerst gewalttätige mexikanische H-2-Kartell unterstützt haben. Cienfuegos Zepeda war am Donnerstag am Flughafen von Los Angeles festgenommen worden. 17.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag von der Ostsee bis zu den Alpen und zum Hochrhein Regen möglich. Von der Kieler bis zur Deutschen Bucht teils länger sonnig. Maximal 6 bis 13 Grad. Am Sonntag mal Wolken, mal Sonne, im Norden einzelne leichte Schauer, 8 bis 14 Grad. 17.10.2020 04:00 Uhr 
