# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Landsberg für freiwillige Gratis-Corona-Tests
Hamburg: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund fordert kostenlose und freiwillige Schnelltests für Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten. Das sagte der Hauptgeschäftsführer des Verbandes, Landsberg, auf NDR Info. Dafür müssten die Kapazitäten schnellstmöglich ausgeweitet werden. Auf Tests an Flughäfen hatten sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern am Mittwoch schon verständigt. Heute Mittag wollen sie über weitere Details und über die Finanzierung solcher Tests beraten und ein Gesamtkonzept beschließen. Landsberg hält außerdem regelmäßige Untersuchungen des Personals von Schulen und Kindertagesstätten für sinnvoll, um nach den Sommerferien eine neue Ansteckungswelle zu verhindern. 24.07.2020 10:45 Uhr 

## CSU: Scholz-Konzept zur Finanzaufsicht nachbessern
Berlin:	Aus der Union kommt Kritik an den Plänen von Finanzminister Scholz zur Verschärfung der Finanzaufsicht. Der CSU-Finanzexperte Michelbach bemängelte, der vorgesehene Sonderermittler werde bei Betrugs-Verdachtsfällen nicht ausreichen. Notwendig sei eine schlagkräftige Ermittlungsgruppe. Außerdem müsse die Beratung von Unternehmen strikt getrennt werden von der Bilanzprüfung. Der Bundesfinanzminister hat ein Konzept entwickelt, wie die staatliche Finanzaufsicht gestärkt und Skandale wie beim Dax-Konzern Wirecard rechtzeitig erkannt werden können. Der Zahlungsabwickler aus Bayern hat im Juni Insolvenz angemeldet. Das frühere Management steht im Verdacht, Bilanzen über Jahre manipuliert zu haben. 24.07.2020 10:45 Uhr 

## Huber kritisiert Umwidmung der Hagia Sophia
Hamburg: Der ehemalige Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Huber, hat die Umwidmung der Hagia Sophia in Istanbul in eine Moschee kritisiert. Es sei ein an Dramatik kaum zu überbietender symbolischer Akt, sagte Huber auf NDR Info. Die Entscheidung, das Gebäude wieder als Moschee zu nutzen, sei eine Absage an religiöse Toleranz. In der Hagia Sophia findet heute erstmals wieder das Freitagsgebet statt. Zuvor hatte das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei den Status der Hagia Sophia als Museum annulliert und Staatspräsident Erdogan daraufhin die Nutzung als Moschee angeordnet. 24.07.2020 10:45 Uhr 

## US-Republikaner verlegen Parteitag wegen Corona
Washington: In den USA haben die Republikaner ihren geplanten Nominierungs-Parteitag im August in Florida abgesagt. Grund ist die hohe Zahl der Corona-Infektionen in dem Bundesstaat. Präsident Trump erklärte, er müsse das amerikanische Volk schützen. Die Nominierung zum erneuten Präsidentschaftskandidaten soll nun in einem kleineren Rahmen in Charlotte im Bundesstaat North Carolina erfolgen. Mit der Absage vollzog Trump eine Kehrtwende. Er hatte den Parteitag erst im Juni nach Florida verlegt, weil es dort nicht so strenge Auflagen gab wie in North Carolina. 24.07.2020 10:45 Uhr 

## Kranke Flüchtlingskinder aus Griechenland ausgeflogen
Athen:	Mehrere behandlungsbedürftige Kinder aus griechischen Flüchtlingslagern sind auf dem Weg in die Bundesrepublik. Begleitet werden sie von ihren Familien. Sie befinden sich an Bord eines Flugzeugs, das heute früh in Athen startete und am Vormittag in Kassel erwartet wird. Nach Angaben des griechischen Migrationsministeriums handelt es sich um 85 Asylsuchende. Sie werden in verschiedenen Bundesländern untergebracht. In den nächsten Wochen sollen weitere Flüge folgen. 24.07.2020 10:45 Uhr 

## Irak: entführte deutsche Frau wieder frei
Bagdad:	Eine im Irak verschleppte Deutsche ist nach Angaben der Armee befreit worden. Ein Militärsprecher sagte in Bagdad, die Frau sei wieder frei. Nähere Angaben machte er nicht. Unklar bleibt auch, wer hinter der Entführung steckte. Das Auswärtige Amt hat die Befreiung bisher nicht bestätigt. Am Montag hatten bewaffnete Unbekannte die Kulturvermittlerin, die seit Jahren in Bagdad lebt, von ihrem Fahrrad gerissen und entführt. 24.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern oder einzelnen Gewittern. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 24.07.2020 10:45 Uhr 
