# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Bayern will infizierte Reisende informieren
München: Die bayerischen Behörden wollen bis heute Mittag 900 infizierte Reisende über ihr positives Testergebnis informieren. Sie gehören zu einer Gruppe von 44.000 Menschen, die seit Ende Juli in bayerischen Bahnhöfen oder Raststätten auf das Corona-Virus getestet worden sind – deren Ergebnisse aber noch nicht vorliegen. Grund sind laut dem zuständigen Landesamt Probleme bei der Datenübermittlung. Außerdem hätten unerwartet viele das Testangebot an der Grenze genutzt. Die Opposition kritisierte den bayerischen Ministerpräsidenten Söder heftig und verlangte Konsequenzen. Der CSU-Chef hat eine für heute geplante Reise an die Nordsee abgesagt. Söder wollte eigentlich den schleswig-holsteinischen Ministerpräsidenten Günther treffen und mit ihm eine Wattwanderung machen. 13.08.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen auf hohem Niveau
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen auf einem hohen Niveau. Laut Robert-Koch-Institut sind bis gestern Abend 1.445 Fälle dazugekommen. Seit Beginn der Pandemie ist in Deutschland bei fast 220.000 Menschen das Virus nachgewiesen worden. Etwa 200.000 von ihnen haben die Infektion inzwischen überstanden. Die Zahl der Toten gibt das Robert-Koch-Institut mit 9.211 an. 13.08.2020 11:15 Uhr 

## Scholz sieht rot-rote Koalition skeptisch
Berlin: SPD-Kanzlerkandidat Scholz hat sich skeptisch zu einer möglichen Koalition seiner Partei mit der Linken geäußert. Hinsichtlich der Regierungsfähigkeit der Linkspartei gebe es noch viele Fragen, sagte Scholz gestern Abend in der ARD. Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans hatten sich am Wochenende offen für eine Koalition mit der Linken gezeigt. Beide gehören zum linken Flügel der Sozialdemokraten, Scholz wird dem konservativeren Teil der Partei zugerechnet. Der Finanzminister war am Montag vom SPD-Vorstand einstimmig als Kanzlerkandidat nominiert worden. 13.08.2020 11:15 Uhr 

## Belarus: Solidaritätsbekundungen aus Prominenz und Politik
Minsk: In Belarus haben sich Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft solidarisch mit der Protestbewegung erklärt. Der nicht zur Wahl zugelassene Kandidat und IT-Unternehmer Zepkalo appellierte aus seinem russischen Exil an die EU, die parteilose Bürgerrechtlerin Tichanowskaja als Präsidentin anzuerkennen. Hunderte IT-Unternehmer drohten, mit ihren Firmen Belarus zu verlassen. Der prominente Moderator des Staatsfernsehens, Perlin, kündigte demonstrativ seinen Posten. Die vierfache Biathlon-Olympiasiegerin Domratschewa forderte die Polizei auf Instagram dazu auf, die Gewalt zu beenden. Gestern Abend hatten erneut viele Menschen in Belarus demonstriert. Sie werfen dem weißrussischen Präsidenten Lukaschenko vor, die Wahl am Sonntag zu seinen Gunsten manipuliert zu haben. Es gab erneut Festnahmen und Verletzte. Bei den Protesten sind bislang zwei Demonstranten ums Leben gekommen. 13.08.2020 11:15 Uhr 

## USA überarbeiten Strafzoll-Liste
Washington: Die US-Regierung hat ihre Strafzoll-Liste für Importe aus der EU überarbeitet. An die Stelle einiger Produkte aus Griechenland und Großbritannien sollen Waren aus Deutschland und Frankreich rücken, wie der Handelsbeauftragte Lighthizer mitteilte. So würden ab September anstelle von griechischem Käse und britischen Keksen deutsche und französische Fruchtmarmeladen sanktioniert. Grundlage der Strafzölle ist ein Urteil der Welthandelsorganisation WTO, die die europäischen Subventionen für den Flugzeugbauer Airbus für rechtswidrig erklärt hatte. 13.08.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  13.042  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent höher bei  23.250 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 37 . 13.08.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter. 28 Grad im Weserbergland bis 32 Grad in Hamburg, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 11:15 Uhr 
