# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Scholz und Söder: Corona-Maßnahmen verlängern
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz und Bayerns Ministerpräsident Söder wollen die aktuellen Corona-Maßnahmen verlängern. Scholz sagte der "Bild am Sonntag", es spreche alles dafür, den Teil-Lockdown über den 30. November hinaus noch eine Zeit lang aufrecht zu erhalten. Die bisher gezahlten Hilfen müssten dann ebenfalls fortgesetzt werden, erklärte der SPD-Politiker. Ähnlich äußerte sich Söder. Konkret sprach er sich dafür aus, die Auflagen bis kurz vor Weihnachten beizubehalten. Um schöne Festtage zu verbringen müsse der Teil-Lockdown verlängert und sicher auch vertieft werden, so der CSU-Politiker. Am Mittwoch berät Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidentinnen und -präsidenten über das weitere Vorgehen. 22.11.2020 07:00 Uhr 

## Corona und Klimawandel: G20 setzen ihren Gipfel fort
Riad: Die G20-Staaten wollen zum Abschluss ihres Video-Gipfels eine gemeinsame Erklärung zur Corona-Pandemie abgeben. Dabei geht es vor allem um ein Bekenntnis zu einer gerechten Verteilung von Impfstoffen - auch an ärmere Länder. In dem Zusammenhang sollen diesen Staaten auch Schuldenerleichterungen in Aussicht gestellt werden. Bundeskanzlerin Merkel rief in ihrer Videobotschaft dazu auf, die gemeinsamen Anstrengungen im Kampf gegen die Corona-Krise zu intensivieren. Die EU und die Weltgesundheitsorganisation hatten die Gipfelteilnehmer zuvor aufgefordert, mehr Geld für die Bekämpfung der Pandemie zur Verfügung zu stellen. Ebenfalls Thema auf der Konferenz heute ist der Klimawandel. Bis auf die USA stehen alle Teilnehmer-Staaten hinter dem Pariser Abkommen zur Reduzierung von Treibhausgasen. 22.11.2020 07:00 Uhr 

## Grüne setzen Parteitag fort
Berlin: Die Grünen wollen heute auf ihrem Bundesparteitag ein neues Grundsatzpogramm verabschieden. Darin enthalten ist auch das Ziel, die gesellschaftliche Vielfalt in den eigenen Reihen besser abzubilden. Die Grünen bekennen sich zudem klarer als bisher zu der 1,5-Grad-Grenze bei der Erderwärumg. Sie wollen sich für kostenlose Kitas und Schulen einsetzen und weichen außerdem die strikte Ablehnung der Gentechnik in der Landwirtschaft auf. Parteichef Habeck hatte in seiner Ansprache den Führungsanspruch der Grünen bekräftigt. In seiner Rede machte er deutlich, dass die Partei nicht nur für eine andere Klimapolitik stünde. Sie wolle auch sozial- und innenpolitisch Akzente setzen. 22.11.2020 07:00 Uhr 

## GEW will kostenlose Masken für Lehrer
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert zum Schutz gegen Corona-Infektionen kostenlose Alltagsmasken für Lehrer und Schüler. Auf Wunsch sollten Lehrkräfte zudem die sichereren FFP2-Schutzmasken bekommen, sagte die GEW-Vorsitzende Tepe den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Es sei Aufgabe des Arbeitgebers, für die notwendigen Gesundheitsschutzmaßnahmen zu sorgen. Tepe bekräftige ihre Forderung nach Wechselunterricht. Das heißt, die Klassen werden geteilt und die Kinder und Jugendlichen abwechselnd zu Hause und in der Schule unterrichtet. 22.11.2020 07:00 Uhr 

## Ostseefähre auf Grund gelaufen
Stockholm:	Zwischen Schweden und Finnland ist eine Ostsee-Fähre auf Grund gelaufen. Das Schiff rammte nach einem Zwischenstopp auf den Alandinseln einen Felsen. Die Ursache für den Unfall ist laut Küstenwache noch unklar. Allerdings habe starker Wind geweht. An Bord der Fähre befinden sich knapp 430 Menschen. Sie mussten die Nacht an Bord verbringen und werden erst im Laufe des Tages von Bord gehen. Dann sollen Taucher den Rumpf untersuchen und prüfen, wie die Fähre wieder in Gang gesetzt werden kann 22.11.2020 07:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt hoch in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen Auswärtssieg erzielt. Die Borussen gewannen bei Hertha BSC mit 5 zu 2. Außerdem spielten: Bayern München – Werder Bremen	1:1
Schalke – Wolfsburg 0:2
Frankfurt – Leipzig	1:1
Bielefeld – Leverkusen	1:2
Mönchengladbach – Augsburg	1:1
Und
Hoffenheim – Stuttgart	3:3 22.11.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute anfangs Regenwolken, später aufklarend und nur noch vereinzelte Schauer. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. An der See teils starker Wind mit stürmischen Böen. Morgen teils wolkig mit ein paar Schauern, teils freundlich, dabei 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch gebietsweise freundlich, 8 bis 11 Grad. 22.11.2020 07:00 Uhr 
