# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Politiker besorgt angesichts steigender Corona-Zahlen
Berlin: Mehrere Spitzenpolitiker machen sich angesichts der steigenden Corona-Zahlen in Deutschland und anderen europäischen Ländern Gedanken darüber, ob die bisherigen Maßnahmen ausreichen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte in einem Zeitungsinterview, Deutschland sei zwar deutlich besser vorbereitet als im Frühjahr. Er sprach sich aber zugleich dafür aus, auf die Grippesaison zu reagieren und sogenannte Fieber-Ambulanzen einzurichten. Diese sollen laut Spahn im Herbst und Winter Patienten mit klassischen Atemwegssymptomen betreuen, um Ansteckungen in anderen Arztpraxen zu verhindern. In München haben die Behörden eine Maskenpflicht auf bestimmten öffentlichen Plätzen und Straßen beschlossen. Die Regelung soll von Donnerstag an gelten. Die Landeshauptstadt folgt damit einem Vorschlag von Bayerns Ministerpräsident Söder. Dieser hatte zuvor von einer ernsten Lage gesprochen. München sei zu groß, um die steigenden Corona-Infektionen einfach zu ignorieren. 21.09.2020 12:45 Uhr 

## GEW kritisiert "Wildwuchs an Lernplattformen"
Hamburg: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat den digitalen Ausbau der Schulen als mangelhaft kritisiert. GEW-Vorstandsmitglied Hoffmann sprach auf NDR Info von einem Wildwuchs an Lernplattformen. Auch bei der Ausbildung von Lehrkräften gebe es Verbesserungsbedarf. Allerdings sei die Einrichtung weiterer Ausbildungsstätten nicht hilfreich, sondern es müsse in bereits bestehende Strukturen investiert werden, so Hoffmann. Sie widersprach damit der Bildungsministerin von Mecklenburg-Vorpommern, Martin. Die SPD-Politikerin hat auf NDR Info gefordert, für die Aus- und Fortbildung der Lehrkräfte sogenannte digitale Kompetenzzentren einzurichten. Kanzlerin Merkel berät heute Abend mit den Kultusministern der Länder und weiteren Politikern über die Lage der Schulen in der Corona-Krise. 21.09.2020 12:45 Uhr 

## Neues Weltraumoperationszentrum für Luftwaffe
Uedem:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat ein neues Weltraumoperationszentrum der Luftwaffe in Dienst gestellt. Kramp-Karrenbauer betonte, im Rahmen der internationalen Zusammenarbeit sei es wichtig, die Überwachung des Luft- und des Weltraums zusammenzulegen. Ziel des Zentrums in Uedem in Nordrhein-Westfalen ist es, Satelliten zu schützen. Konkret geht es beispielsweise um Störungen, Angriffe oder auch Zusammenstöße mit sogenanntem Weltraummüll. Außerdem sollen Flugkörper beobachtet werden, die beim Wiedereintritt in die Atmosphäre zu einer Gefahr für bewohnte Gebiete werden können. Das Zentrum startet zunächst mit 50 Experten. Bis zum Jahr 2031 soll das Team auf 150 Mitarbeiter anwachsen. 21.09.2020 12:45 Uhr 

## Tschechien: Gesundheitsminister zurückgetreten
Prag:	In Tschechien hat Gesundheitsminister Vojtech seinen Rücktritt eingereicht. Hintergrund sind die deutlich gestiegenen Corona-Infektionszahlen in dem Land. Zuletzt war das Krisenmanagement der Regierung immer schärfer kritisiert worden. Die Opposition hält Vojtech allerdings für ein Bauernopfer, da in zwei Wochen Regional- und Senatswahlen anstehen. Ministerpräsident Babis teilte mit, der Epidemiologe und Regierungsberater Prymula werde im Laufe des Tages als Nachfolger ernannt. Innerhalb der EU ist Tschechien neben Spanien und Frankreich aktuell besonders stark von der Corona-Pandemie betroffen. 21.09.2020 12:45 Uhr 

## Nationalspieler Gündogan positiv auf Corona getestet
Manchester: Fußball-Nationalspieler Ilkay Gündogan hat sich mit dem Corona-Virus infiziert. Das hat sein Verein Manchester City mitgeteilt, ohne Hintergründe zu nennen. Gündogan habe sich nach dem positiven Testergebnis entsprechend der Corona-Richtlinien der britischen Regierung in eine zehntägige Quarantäne begeben. 21.09.2020 12:45 Uhr 

## Emmy Award für Maria Schrader
Los Angeles: Die deutsche Regisseurin Maria Schrader hat in den USA einen "Emmy Award" für die beste Regie in einer Miniserie gewonnen. Die auch als Schauspielerin bekannte Schrader bekam die Auszeichnung für die vierteilige Netflix-Serie "Unorthodox". Sie erzählt darin die Geschichte der ultra-orthodoxen Jüdin Esther, die vor ihrem Ehemann aus New York nach Berlin flüchtet. 21.09.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet sonnig. Höchstwerte 17 Grad auf Föhr bis 25 Grad in Hannover. 21.09.2020 12:45 Uhr 
