# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Sondergipfel berät über Corona-Aufbaufonds
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union treffen sich heute zu einem zweitägigen Gipfel, um die Weichen für den Wiederaufbau nach der Corona-Krise zu stellen. Es geht um den regulären EU-Haushaltsrahmen bis 2027 sowie einen speziellen Wiederaufbaufonds. Beide zusammen belaufen sich auf fast 1,8 Billionen Euro. Erwartet werden schwierige Verhandlungen. Besonders umstritten ist das von der EU-Kommission vorgeschlagene 750 Milliarden Euro-Paket für schnelle Corona-Hilfen. Davon sollen 500 Milliarden Euro als Zuschüsse an die Mitgliedsstaaten gehen, 250 Milliarden als Kredite. Wegen der Corona-Pandemie erwartet die Europäische Union in diesem Jahr die schwerste Rezession ihrer Geschichte. 17.07.2020 06:45 Uhr 

## Pistorius will eigene Studie zu Rassismus bei Polizei
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius will eine Studie zu Polizeiarbeit und Rassismus in mehreren Bundesländern organisieren. Der Koordinator der SPD-Innenminister sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er werde versuchen, seine Kollegen im Herbst von einer gemeinsamen Untersuchung zu überzeugen, mit oder ohne den Bund. Um ein repräsentatives Bild zu gewinnen, müssten mehrere Bundesländer teilnehmen. Bundesinnenminister Seehofer steht in der Kritik, weil er eine Studie zu rassistischen Tendenzen innerhalb der Polizei bislang ablehnt. Der CSU-Politiker sieht keinen Bedarf und verweist darauf, dass sogenanntes "Racial Profiling" in der polizeilichen Praxis verboten sei. Davon spricht man, wenn Menschen ohne konkreten Anlass nur aufgrund ihrer Hautfarbe oder anderer Merkmale kontrolliert werden. 17.07.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Neuer Höchststand in den USA
Washington: In den USA hat die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus einen neuen Höchststand errreicht. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, wurden innerhalb eines Tages mehr als 68.000 Fälle gemeldet. Die Zahl der Corona-Toten stieg auf mehr als 138.000. Die USA sind das mit Abstand am stärksten von der Pandemie betroffene Land der Welt. Hohe Infektionszahlen gibt es vor allem in den Bundesstaaten im Süden und Westen des Landes. 17.07.2020 06:45 Uhr 

## Kunden beschweren sich über Airlines und Bahn
Berlin: Die Zahl der Kundenbeschwerden über annullierte Flüge und abgesagte Bahnfahrten ist in der Corona-Krise in die Höhe geschnellt. Allein bei der Schlichtungsstelle für den öffentlichen Personenverkehr haben sich in den ersten sechs Monaten dieses Jahres fast 15.000 Kunden gemeldet. Das sind mehr als dreimal so viele wie im ersten Halbjahr 2019. Dabei ging es in vier von fünf Fällen um ausgefallene Flüge: eigentlich müssen die Fluggesellschaften den Ticket-Preis innerhalb von sieben Tagen erstatten. Weil sich aber eine große Zahl von Kunden gleichzeitig meldete, gerieten viele Unternehmen in Geldnot. Die Bearbeitung der Anträge wurde außerdem durch Kurzarbeit verzögert. 17.07.2020 06:45 Uhr 

## Bundeswehr vermisst offenbar Munition
Berlin: Die Bundeswehr vermisst offenbar seit 2010 mindestens 60.000 Schuss Munition. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, geht das aus vertraulichen Antworten der Bundesregierung auf parlamentarische Anfragen verschiedener Fraktionen hervor. Demnach konnten von über 96.000 abhanden gekommenen Patronen unterschiedlichen Kalibers bislang nur rund 36.000 sichergestellt werden. Vor Kurzem war bekannt geworden, dass auch in den Reihen des Kommandos Spezialkräfte der Bundeswehr Munition sowie Sprengstoff abhanden gekommen ist. Der ungeklärte Verbleib dieser 48.000 Schuss ist dem Bericht zufolge in der Übersicht nicht enthalten. 17.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute längerer Sonnenschein; westlich der Weser sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern zeitweise stärker bewölkt und vereinzelte Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. 17.07.2020 06:45 Uhr 
