# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Merkel: Corona-Beschränkungen müssen sein
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält Lockerungen der Corona-Beschränkungen für derzeit nicht verantwortbar. Merkel sagte in einer Regierungserklärung im Bundestag, ihr sei bewusst, dass die Verlängerung des Teil-Lockdowns bei vielen Menschen zu Existenzängsten führe. Um die finanziellen Nöte der betroffenen Unternehmen und Selbstständigen abzufedern, gebe es weiterhin Hilfe. AfD-Fraktionschefin Weidel bezeichnete die Corona-Maßnahmen in ihrer Rede als obrigkeitsstaatliche Bevormundung. Der FDP-Vorsitzende Lindner hält etwa die neuen Einschränkungen im Handel für nicht nachvollziehbar. Der Fraktionschef der Linken, Bartsch, sagte, jedes Theater habe sich besser auf den Corona-Winter vorbereitet als die Bundesregierung. 26.11.2020 16:15 Uhr 

## Kritik an neuen Regeln für Handel
Hamburg: Deutschlands größter Lebensmittelhändler Edeka hat die Verschärfung der Corona-Auflagen für den Einzelhandel kritisiert. Edeka-Chef Mosa sagte, die Begrenzung der Kundenzahl für Geschäfte mit mehr als 800 Quadratmetern Verkaufsfläche sei kontraproduktiv und nicht nachvollziehbar. Der Beschluss verzerre zudem den Wettbewerb. Supermärkte mit Bedientheken und einer dadurch höheren Verweildauer der Kunden seien extrem benachteiligt im Vergleich zu Konkurrenten, die nur auf Selbstbedienung setzten. 26.11.2020 16:15 Uhr 

## Bahn stellt Reservierungen schon ab morgen um
Berlin: Die Deutsche Bahn stellt als Reaktion auf die Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern ihr Reservierungssystem um. Wie der Konzern mitteilte, ist von morgen an in allen Zügen in den Großraumwagen nur noch ein Platz pro Doppelsitz reservierbar. Alle anderen Sitzplätze bleiben gesperrt. Einzelreisenden werden automatisch Fenstersitzplätze zugewiesen. In geschlossenen Abteilen mit sechs Plätzen stehen dann nur noch zwei Sitze zur Verfügung. Ab Mitte Dezember will die Bahn für den Weihnachtsverkehr zusätzliche Züge einsetzen. 26.11.2020 16:15 Uhr 

## Bundestag bewilligt bis zu 20.000 Pflegestellen
Berlin: Der Bundestag hat den Weg für zusätzliches Pflegepersonal freigemacht. Die Abgeordneten von Union und SPD stimmten für einen Gesetzentwurf. Mit ihm soll die Gesundheitsversorgung und Pflege gestärkt werden. Vorgesehen ist unter anderem die Finanzierung von 20.000 Hilfskräften in der Altenpflege und 600 Hebammen-Stellen. Darüberhinaus sollen die gesetzlichen Krankenkassen zusätzlich fünf Milliarden Euro zur Bewältigung der Corona-Krise erhalten. Sozialverbände hatten das Paket bereits im Vorfeld als unzureichend kritisiert. 26.11.2020 16:15 Uhr 

## Dagmar Ziegler neue Bundestags-Vizepräsidentin
Berlin: Die SPD-Abgeordnete Dagmar Ziegler ist neue Bundestags-Vizepräsidentin. Das Parlament wählte sie zur Nachfolgerin des verstorbenen Thomas Oppermann. Für Ziegler stimmten 536 Abgeordnete, 83 gegen sie. Es gab 38 Enthaltungen. Die SPD-Politikerin war lange in der Landespolitik in Brandenburg aktiv, bevor sie 2009 in den Bundestag wechselte. 26.11.2020 16:15 Uhr 

## Porträt-Maler Günter Rittner ist gestorben
München: Der Porträt-Maler Günter Rittner ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb der Künstler im Alter von 93 Jahren in einem Münchner Seniorenheim. Rittner galt als einer der bedeutendsten Porträt-Maler der Gegenwart. Er malte Prominente wie die Schauspieler Heinz Rühmann und Curd Jürgens. Auch Bildnisse wichtiger Politiker zählen zu Rittners Werk. So malte er etwa die früheren Kanzler Ludwig Erhard und Kurt Georg Kiesinger. 26.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 13.313 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 19 03. 26.11.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Trocken, am Mittellandkanal etwas Nieselregen, 5 Grad im Göttinger Land, bis 9 Grad in Nordfriesland. 26.11.2020 16:15 Uhr 
