# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Scholz wirbt für Hilfspaket für Kommunen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat für sein Vorhaben geworben, die Kommunen mit einem milliardenschweren Hilfspaket zu unterstützen. Auf einer Pressekonferenz sagte der SPD-Politiker, um die Städte und Gemeinden zu entlasten, müsse man nun vor allem das Thema der Altschulden diskutieren. Hiervon sei ein erheblicher Teil der Kommunen in Deutschland betroffen. Coronabedingte Einnahmeausfälle dürften nicht dazu führen, dass Investitionen zurückgingen. Der Plan von Finanzminister Scholz sieht vor, insgesamt 57 Milliarden Euro zur Verfügung zu stellen. Die Kosten sollen zu gleichen Teilen Bund und Länder tragen. Aus einigen Bundesländern gab es dazu ablehndende Reaktionen. Auch aus der Bundes-CDU kam Kritik. Der haushaltspolitische Sprecher der Unionsfraktion im Bundestag, Rehberg, sprach von einem rein parteipolitischen Vorstoß, der nicht abgesprochen sei. Scholz könne nicht alleine über den Bundeshaushalt verfügen und zweistellige Milliardenbeträge frei im Land verteilen. 16.05.2020 22:00 Uhr 

## Proteste gegen Corona-Maßnahmen
Stuttgart: In der baden-württembergischen Landeshauptstadt haben tausende Menschen gegen die Corona-Maßnahmen demonstriert. Bereits kurz nach Beginn der bundesweit größten Kundgebung war die genehmigte Zahl von 5.000 Teilnehmern erreicht. Zahlreiche Menschen kamen deshalb außerhalb des vorgesehenen Geländes zusammen. Die Polizei wies ihnen eine zweite Versammlungsfläche zu. Auch in anderen deutschen Städten sind Menschen auf die Straße gegangen. In München durften 1.000 Menschen demonstrieren, hunderte weitere Teilnehmer wurden des Geländes verwiesen. In Berlin demonstrierten Kritiker aber auch Befürworter der staatlichen Maßnahmen. Insgesamt verliefen die Proteste weitestgehend friedlich. Nach Polizeiangaben gab es aber zahlreiche Verstöße gegen die Auflagen im Zusammenhang mit der Coronavirus-Pandemie. Für morgen sind bundesweit neue Demonstrationen angekündigt. 16.05.2020 22:00 Uhr 
