# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## US-Wahlen: Biden holt Harris als Vize ins Team
Washington: Der designierte demokratische US-Präsidentschaftsanwärter Biden hat die kalifornische Senatorin Kamala Harris als Vize-Kandidatin nominiert. Biden würdigte die 55-Jährige mit jamaikanisch-indischen Wurzeln als furchtlose Kämpferin für den kleinen Mann. Harris war unter anderem Generalstaatsanwältin in Kalifornien. Sollte Biden die Präsidentenwahl gegen Amtsinhaber Trump gewinnen, würde sie als erste Frau und gleichzeitig als erste Schwarze in der Geschichte der USA den Vizepräsidenten-Posten übernehmen. Der Parteitag der Demokraten mit der offiziellen Nominierung Bidens beginnt Anfang kommender Woche. Biden will bei der Wahl gegen den republikanischen Amtsinhaber Trump antreten, der sich um eine zweite und letzte Amtszeit bewirbt. 12.08.2020 06:15 Uhr 

## Auswärtiges Amt gibt Reisewarnung für Madrid aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Reisewarnung für Spanien erweitert. Sie gilt jetzt auch für die Hauptstadt Madrid und das Baskenland. Das Ministerium begründet den Schritt mit deutlich gestiegenen Infektionszahlen in diesen Regionen. Für drei weitere Gebiete in Nordspanien besteht schon seit Ende Juli eine Reisewarnung, unter anderem für Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava. Für Rückkehrer aus diesen Regionen gilt in Deutschland eine Test- und Quarantäne-Pflicht. 12.08.2020 06:15 Uhr 

## Wieder Proteste in Belarus wegen Wahlbetrugs
Minsk: In Belarus haben erneut zahlreiche Menschen gegen Betrug bei der Präsidentenwahl demonstriert. In der Hauptstadt Minsk gab es den dritten Abend in Folge Zusammenstöße mit der Polizei, die Blendgranaten und Gummigeschosse einsetzte. Auf Videos in sozialen Netzwerken ist zu sehen, wie die Beamten mit massiver Gewalt gegen die Demonstranten vorgehen. Diese warfen Steine und Flaschen und bauten vereinzelt Barrikaden auf. Wie viele Menschen verletzt wurden, ist nicht bekannt. Weißrusslands Präsident Lukaschenko ist nach offiziellen Angaben mit 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die Europäische Union kündigte an, die Beziehungen zu dem Land wegen der Manipulationsvorwürfe zu überprüfen. 12.08.2020 06:15 Uhr 

## NRW: Schulbeginn mit Maskenpflicht
Düsseldorf: Als einziges Bundesland startet Nordrhein-Westfalen heute mit Maskenpflicht im Unterricht ins neue Schuljahr. Zum Schutz vor Corona-Infektionen müssen alle Schüler der weiterführenden und berufsbildenden Schulen auch im Klassenraum einen Mund-Nase-Schutz tragen. Ausgenommen sind nur die Grund- und Förderschüler der Primarstufe. Eltern- und Lehrerverbände sowie die Opposition im nordrhein-westfälischen Landtag werfen der schwarz-gelben Regierung vor, keine alternativen Unterrichtskonzepte erarbeitet zu haben. 12.08.2020 06:15 Uhr 

## US-Sänger Trini Lopez gestorben
Palm Springs: Der US-Sänger Trini Lopez ist tot. Nach übereinstimmenden Berichten starb Lopez im Alter von 83 Jahren in einem Krankenhaus in Kalifornien. Er soll mit dem Corona-Virus infiziert gewesen sein. Lopez hatte seine größten musikalischen Erfolge in den 1960er Jahren, unter anderem mit seinen Interpretationen der Songs "If I Had a Hammer", "Lemon Tree" und "La Bamba". 12.08.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.843 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.687 Punkten; minus 0,4 Prozent. Der Dax bei 12.947 Punkten; plus 2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 17. 12.08.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zumeist sonnig bei 26 Grad in Heiligendamm und bis 35 Grad in Lingen, an der Ostsee im Seewind 22 bis 25 Grad. 12.08.2020 06:15 Uhr 
