# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Maskenpflicht in mehreren Bundesländern
Erfurt: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus wollen heute weitere Bundesländer eine Maskenpflicht beschließen. In Thüringen und Sachsen-Anhalt soll das Tragen eines Mundschutzes im Nahverkehr und in Geschäften noch in dieser Woche vorgeschrieben werden. Auch der Berliner Senat und das Kabinett in Baden-Württemberg beschäftigen sich heute mit dem Thema. In Sachsen gilt seit gestern in Bussen und Bahnen sowie beim Einkaufen eine Maskenpflicht. Bayern und Mecklenburg-Vorpommern folgen in der kommenden Woche. Eine bundesweit einheitliche Regelung gibt es nicht. 21.04.2020 05:00 Uhr 

## Altmaier: Länder-Unterschiede nicht optimal
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hält das unterschiedliche Vorgehen der Bundesländer bei der Lockerung der Corona-Beschränkungen für nicht optimal. Es gebe einzelne Länder, die den Beschluss vom vergangenen Mittwoch in die eine oder andere Richtung modifizieren, sagte Altmaier in der ARD. Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, regte in der "Rheinischen Post" an, der Bundesregierung in Krisenzeiten mehr Macht zu übertragen. Die unterschiedlichen Regelungen verunsicherten die Menschen und führten zu Wettbewerbsverzerrungen. 21.04.2020 05:00 Uhr 

## UN-Resolution zu Zugang zu Impfstoffen
New York: Die Vereinten Nationen verlangen einen gleichberechtigen Zugang aller Mitgliedsstaaten zu künftigen Corona-Impfstoffen. Eine entsprechende Resolution wurde von der UN-Vollversammlung in New York einstimmig verabschiedet. Darin wird gefordert, dass künftige Impfstoffe gegen das Virus sowie Medikamente in gerechter, transparenter, gleichberechtigter und effizienter Form allen Ländern zur Verfügung gestellt werden sollen. Dies gelte besonders für Entwicklungsländer. In der Resolution wird auch die entscheidende Rolle der Weltgesundheitsorganisation WHO im Kampf gegen das Coronavirus hervorgehoben. 21.04.2020 05:00 Uhr 

## Kritik an Koalitionsbildung in Israel
Ramallah: Die Palästinenser haben die Regierungsbildung in Israel scharf kritisiert. Ministerpräsident Schtajjeh erklärte, eine Koalition der Likud-Partei mit dem Bündnis Blau-Weiß bedeute ein Ende der Zwei-Staaten-Lösung und einen Abbau der Rechte des palästinensischen Volkes. Israels Ministerpräsident Netanjahu und sein Rivale Gantz hatten sich gestern auf die Bildung einer gemeinsamen Regierung geeinigt. Nach Medienberichten sieht die Vereinbarung unter anderem eine Annexion von Siedlungen im Westjordanland vor. 21.04.2020 05:00 Uhr 

## Waldbrand in deutsch-niederländischem Nationalpark
Viersen: Im niederländischen Teil des grenzüberschreitenden Nationalparks De Meinweg kämpft die Feuerwehr gegen einen Waldbrand. Starker Wind treibt die Flammen derzeit in Richtung Nordrhein-Westfalen. Die Behörden des Landkreises Viersen riefen die Bevölkerung dazu auf, den Grenzwald Niederkrüchten-Elmpt sofort zu verlassen und nicht mehr zu betreten. 21.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage sonnig und trocken. Im Südwesten und Nordosten zeitweise bewölkt. 12 Grad auf Fehmarn bis 24 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weiterhin sonnig und trocken bei 11 bis 25 Grad. Auch am Donnerstag Sonnenschein und trocken, Höchstwerte 13 bis 25 Grad. 21.04.2020 05:00 Uhr 
