# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Günther lobt Kabinettsbeschluss zum Marineschiffbau
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat die Einstufung des Baus von Überwasserschiffen für die Marine als nationale Schlüsseltechnologie durch das Bundeskabinett begrüßt. Ein Sprecher erklärte, Günther sehe diesen Schritt als überfällig an. Mit der neuen Kategorisierung müssen Aufträge nicht mehr europaweit ausgeschrieben werden. Zuletzt war der Auftrag für das deutsche Mehrzweckkampfschiff MKS 180 im Umfang von mehr als fünf Milliarden Euro an ein niederländisch geführtes Konsortium gegangen. Zudem hat das Bundeskabinett den Weg für strengere Vorgaben im Kampf gegen Wegwerf-Produkte wie Einwegbecher freigemacht. Hier sollen die Hersteller stärker in die Haftung genommen werden. Das jetzt beschlossene Gesetz sieht zudem vor, die Vernichtung von Retouren im Handel zu erschweren. 12.02.2020 14:45 Uhr 

## Pflegebevollmächtigter legt Reformkonzept vor
Berlin: Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, will die Hilfsangebote für häusliche Pflege neu ordnen und für weniger Bürokratie sorgen. In dem heute vorgestellten Konzept heißt es, das bisherige "Leistungswirrwarr" solle durch zwei flexible Modelle ersetzt werden. Das sogenannte Pflegebudget soll sich am Pflegegrad orientieren, das Entlastungsbudget soll die Pflege absichern, wenn Angehörige abwesend sind. Immer mehr Pflegebedürftige, die zu Hause leben, fühlten sich im bestehenden Leistungssystem der Pflegeversicherung nicht gut versorgt, sagte Westerfellhaus. Wegen komplizierter Anträge, würden viele Leistungen nicht abgerufen. 12.02.2020 14:45 Uhr 

## Papst will Zölibat nicht lockern
Rom: Papst Franziskus will die Pflicht zum Zölibat für katholische Priester vorerst nicht lockern. Eine entsprechende Anregung der Amazonas-Synode vom Oktober griff der Papst in seinem eigenen heute vorgestellten Schreiben nicht auf. In ihrem Abschlussdokument hatten die Teilnehmer der Synode sich dafür ausgesprochen, in Ausnahmefällen verheiratete Diakone zu Priestern zu machen. Hintergrund ist unter anderem der akute Bedarf in der Regenwaldregion. Das Schreiben von Franziskus wird auch Auswirkungen auf den Synodalen Weg in Deutschland haben. Viele Gläubige hatten sich eine Öffnung der Kirche erhofft. Erst gestern hatte der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, seinen Rücktritt angekündigt. Marx gilt als Treiber der Reform. 12.02.2020 14:45 Uhr 

## Mehr Fracht in niedersächsischen Seehäfen
Oldenburg:	Die Seehäfen in Niedersachsen haben im vergangenen Jahr ihr bestes Ergebnis seit Ausbruch der Finanzkrise im Jahr 2008 erzielt. Nach Angaben von Wirtschaftsminister Althusmann wurden 53,5 Millionen Tonnen Fracht umgeschlagen. Innerhalb eines Jahres sei das ein Anstieg um sieben Prozent. Über die neun Häfen des Bundeslandes seien vor allem mehr Öl, Baustoffe und Getreide transportiert worden. Lediglich der Containerverkehr sei leicht rückläufig gewesen. Niedersachsen investiere in diesem Jahr 40 Millionen Euro in die Seehäfen, sagte Althusmann. Ziel sei es, die Ergebnisse auch im kommenden Jahr zu halten. 12.02.2020 14:45 Uhr 

## Formel-1-Rennen in China wegen Coronavirus  abgesagt.
Paris: Das Formel-1-Rennen in Shanghai ist wegen des Coronavirus abgesagt worden. Der Motorsport-Weltverband FIA hat unter dem Eindruck der Epidemie den für 19. April geplanten Großen Preis von China verschoben. Mit dieser Entscheidung solle die Gesundheit und die Sicherheit der reisenden Mitarbeiter, der WM-Starter und Fans gesichert werden, hieß es aus der FIA-Zentrale in Paris. Der Grand Prix in Shanghai war eigentlich als vierter der 22 Saisonläufe geplant gewesen und soll nun zu einem späteren Zeitpunkt in diesem Jahr nachgeholt werden. 12.02.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wiederholt Regen oder Graupel, vereinzelt Gewitter, freundliche Abschnitte, 4 bis 7 Grad. Es bleibt stürmisch. 12.02.2020 14:45 Uhr 
