# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Trump: Kenosha-Krawalle waren Terror
Kenosha:  US-Präsident Trump hat die Ausschreitungen in der Stadt in Wisconsin nach den Polizeischüssen auf einen Schwarzen als Inlandsterrorismus bezeichnet. Die Krawalle seien gegen die Polizei gerichtet und anti-amerikanisch gewesen, sagte Trump bei einem Besuch in Kenosha. Er versprach eine Million Dollar Unterstützung für die örtliche Polizei und vier Millionen Dollar für den Wiederaufbau von zerstörten Geschäften. Der Präsident erwähnte in seiner Rede weder die Polizeischüsse auf den Afroamerikaner, die zu den Protesten geführt hatten, noch den Tod zweier Menschen am Rande von Demonstrationen. Ein weißer Polizist hatte vor mehr als einer Woche einen 29-jährigen Schwarzen mit sieben Schüssen in den Rücken schwer verletzt. Der Gouverneur von Wisconsin und der Bürgermeister von Kenosha hatten Trump gebeten, die Stadt nicht zu besuchen, weil sie eine Zunahme der Spannungen befürchten. 01.09.2020 23:00 Uhr 

## Sechs Millionen Corona-Fälle in USA
Washington: In den USA haben sich mittlerweile mehr als sechs Millionen Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. Binnen 24 Stunden seien 32.000 neue Fälle registriert worden, teilten die Behörden mit. Die Zahl der Todesopfer stieg auf mehr als 183.000. Die USA sind mit Abstand das am stärksten von der Pandemie betroffene Land - sowohl bei den Infektions- als auch bei den Todesfällen. 01.09.2020 23:00 Uhr 

## Galeria-Gläubiger stimmen Insolvenzplan zu
Essen:	Der angeschlagene Warenhauskonzern Galeria Karstadt Kaufhof kann vorerst weitermachen. Die Gläubiger stimmten dem Insolvenzplan zu und verzichten damit auf Verbindlichkeiten in Milliardenhöhe. Mehr als 16.000 Arbeitsplätze bleiben nach Konzernangaben damit erhalten. Allerdings werden nach jetzigem Stand mindestens 4.000 Beschäftigte ihren Job verlieren und 47 Filialen schließen. Zuletzt hatten rund 60 Filialen auf der Streichliste gestanden. Mit der Entscheidung sei ein wichtiger Meilenstein auf dem Weg aus der Insolvenz erreicht worden, sagte Galeria-Chef Müllenbach. Die Warenhäuser müssten nun das Online-Geschäft besser mit dem in den Filialen verknüpfen. 01.09.2020 23:00 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Bundesweite Razzien
Köln: Ermittler sind im Zusammenhang mit dem Missbrauchsfall Bergisch-Gladbach mit großangelegten Razzien gegen Verdächtige vorgegangen. Polizisten durchsuchten bundesweit 50 Wohnungen, unter anderem in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern. Dabei waren auch Spezialeinheiten beteiligt. Laut Kölner Staatsanwaltschaft geht es um den Verdacht auf Besitz und Verbreitung von Kinderpornografie. Morgen wollen die Ermittler Einzelheiten mitteilen. Das Täter-Netzwerk war bei Ermittlungen gegen einen Mann aus Bergisch Gladbach entdeckt worden. Allein in Nordrhein-Westfalen gibt es bisher 84 Verdächtige. Insgesamt stießen die Fahnder in dem Fall im Internet auf mehr als 30.000 Spuren möglicher Täter. 01.09.2020 23:00 Uhr 

## Nord Stream 2: Merkel hält an Bau fest
Stralsund: Bundeskanzlerin Merkel hat bekräftigt, an der Fertigstellung der umstrittenen Gaspipeline Nord Stream 2 festhalten zu wollen. Zum Abschluss eines Besuches ihres Wahlkreises kritisierte sie zudem die Sanktionsdrohungen aus dem US-Kongress. Sanktionen, die über das Gebiet der Vereinigten Staaten hinausgingen, seien nicht rechtens, so Merkel. Drei US-Senatoren hatten zuvor in einem Schreiben an den deutschen Ostseehafen Sassnitz-Mukran mit Strafmaßnahmen unter anderem gegen Vorstandsmitglieder und Aktionäre gedroht. Durch die Pipeline soll von Anfang 2021 an russisches Gas direkt nach Deutschland fließen. 01.09.2020 23:00 Uhr 

## Schottland: Neues Unabhängigkeitsreferendum
London: Die schottische Regierungschefin Sturgeon will noch vor der Parlamentswahl im kommenden Mai ein neues Unabhängigkeitsreferendum auf den Weg bringen. Sie kündigte einen Gesetzentwurf dafür an. Darin sollen die Bedingungen, der zeitliche Ablauf und die genaue Fragestellung formuliert werden. Allerdings obliegt dem britischen Parlament in London die Entscheidung, ob Schottland eine erneute Volksbefragung zu dem Thema abhalten darf. Bei einem Referendum 2014 hatten sich die Schotten für einen Verbleib im Vereinigten Königreich ausgesprochen. Doch Umfragen zufolge ist mittlerweile eine Mehrheit für einen Austritt. 01.09.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist vielerorts gering bewölkt, in Vorpommern gelegentlich Schauer. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tage in großen Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, in Vorpommern teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich. Höchstwerte 16 Grad in Ueckermünde bis 21 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach freundlichem Beginn im Verlauf mehr Wolken und von Westen her Regen, 18 bis 22 Grad. 01.09.2020 23:00 Uhr 
