# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Auflagen für Reisende aus Corona-Hotspots
Berlin:	Bürger aus Orten mit hohen Corona-Infektionszahlen müssen sich bei Reisen innerhalb Deutschlands auf Schwierigkeiten einstellen. Die Mehrheit der Bundesländer beschloss, dass solche Urlauber nur dann in Hotels oder Pensionen übernachten dürfen, wenn sie einen negativen Corona-Test vorweisen. Er darf nicht älter als 48 Stunden sein. Maßgeblich ist ein Grenzwert von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. Derzeit ist dieser Wert unter anderem in Bremen, Hamm, Vechta sowie einigen Bezirken Berlins überschritten. Nicht alle Bundesländer tragen das beschlossene Verfahren mit. Niedersachsen beispielsweise hat sich noch nicht entschieden, Mecklenburg-Vorpommern will seine strengeren Quarantäne-Regeln beibehalten. Das Beherbergungsverbot gilt nur für touristische Reisen, Familienbesuche sind ausgenommen, ebenso Berufspendler. 07.10.2020 21:00 Uhr 

## Liste der Risikogebiete im Ausland erweitert
Berlin: Die Bundesregierung stuft jetzt auch Rumänien, Tunesien, Georgien und Jordanien als Corona-Risikogebiete ein. Hinzu kommen einzelne Regionen in sieben EU-Ländern. In den Niederlanden sind demnach inzwischen alle Provinzen mit Ausnahme von Zeeland an der Nordseeküste betroffen. Erstmals wurde auch ein Teil der Slowakei auf die Risiko-Liste aufgenommen. Für alle betroffenen Gebiete gilt eine Reisewarnung. Aufgehoben wurde der Status dagegen für die Insel Korsika und eine Region in Kroatien. Touristen können aufgrund einer Reisewarnung ihren gebuchten Urlaub kostenlos stornieren. Für Rückkehrer aus betroffenen Gebieten gilt eine 14-tägige Quarantäne, die nur durch einen negativen Test verkürzt werden kann. 07.10.2020 21:00 Uhr 

## EU-Parlament lehnt Mercosur-Abkommen ab
Brüssel: Das EU-Parlament hat sich dagegen ausgesprochen, das Mercosur-Freihandelsabkommen mit Südamerika zu ratifizieren. In einem Bericht der Abgeordneten heißt es, dem ausgehandelten Text könne in seiner jetzigen Form nicht zugestimmt werden. Das Parlament sei zutiefst besorgt über die Umweltpolitik des brasilianischen Präsidenten Bolsonaro. Die EU hatte sich vor gut einem Jahr mit Brasilien, Argentinien, Uruguay und Paraguay auf ein Abkommen geeinigt, mit welchem die größte Freihandelszone der Welt geschaffen würde. Zuletzt wurde die Kritik daran immer lauter - vor allem wegen der großflächigen Abholzungen und Waldbrände im Amazonasgebiet. Europäische Bauern befürchten außerdem unfaire Konkurrenz durch südamerikanische Agrarkonzerne. 07.10.2020 21:00 Uhr 

## Berlin und Paris wollen  Sanktionen gegen Russland
Berlin:	Deutschland und Frankreich werden den EU-Partnern vorschlagen, weitere Sanktionen gegen Russland zu verhängen. Grund ist der Giftanschlag auf den Oppositionspolitiker Nawalny. Bundesaußenminister Maas und sein französischer Kollege Le Drian erklärten, die Regierung in Moskau habe trotz wiederholter Aufforderungen keine glaubhafte Erklärung für die Tat geliefert. Welche Strafmaßnahmen Berlin und Paris genau vorschlagen werden, teilten die Minister nicht mit, sie sollen sich aber gegen verantwortliche Personen richten, die in das Verbrechen verwickelt sind. 07.10.2020 21:00 Uhr 

## Bundeswehr: Kostenlose Regionalzüge für Soldaten
Berlin: Bundeswehrsoldaten können künftig auch kostenlos Regionalzüge nutzen. Laut Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer haben sich Bundeswehr und Bahnbetreiber geeinigt, das Angebot auf mehr als 90 Prozent des deutschen Streckennetzes auszuweiten. Bislang waren für Soldaten nur Fernzüge kostenfrei. Sie müssen bei der Fahrt Uniform tragen und ihren Truppenausweis dabei haben. Die Bundesregierung schätzt die Kosten auf etwa 40 Millionen Euro. Kramp-Karrenbauer bezeichnete das Projekt als Erfolg. Es diene dem Klimaschutz und der Wertschätzung von Soldaten. 07.10.2020 21:00 Uhr 

## Handball-Bundesliga: Flensburg feiert Heimsieg
Zum Sport:	Am zweiten Spieltag der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt gegen Nordhorn Lingen mit 33:26 gewonnen. 07.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.929 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.318 Punkte. Plus 2,0 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 65. 07.10.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	5  8  15  37  38  44
Superzahl:			0 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 07.10.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und vor allem an der Küste noch Schauer. 12 bis 7 Grad. Morgen einzelne Schauer, vom Wendland bis Vorpommern auch Sonne. 13 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bis stark bewölkt und stellenweise Regen. 13 bis 15 Grad. Am Wochenende weiterhin wechselhaft bei 11 bis 14 Grad. 07.10.2020 21:00 Uhr 
