# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Berlin: Proteste gegen Corona-Maßnahmen
Berlin:	Zur Stunde kommen tausende Menschen in der Nähe der Siegessäule zu einer großen Abschlusskundgebung gegen die Corona-Maßnahmen zusammen. Insgesamt werden rund 10.000 Teilnehmer und Teilnehmerinnen erwartet. Bereits seit dem Vormittag wird in Berlin an verschiedenen Orten für ein Ende der Corona-Auflagen demonstriert. Wie unsere Reporterin berichtet, trägt kaum einer einen Mund-Nasen-Schutz, auch gegen die Abstandsregeln werde verstoßen. Zudem würden einige der Demonstrierenden offen rechtsextreme Symbole tragen. Parallel finden mehrere Gegendemonstrationen statt. 01.08.2020 14:45 Uhr 

## 955 neue Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der Neuinfektionen auf einem relativ hohen Niveau. Das Robert-Koch-Institut hat innerhalb von 24 Stunden 955 zusätzliche Corona-Fälle registriert. Gestern waren 870 Ansteckungen gemeldet worden. Seit Beginn der Pandemie haben die deutschen Gesundheitsämter fast 210.000 Corona-Infektionen verzeichnet – mehr als 91 Prozent der Betroffenen hätten die Ansteckung aber inzwischen überstanden. Weltweit ist die Zahl der Neuinfektionen auf ein Rekordhoch gestiegen. Die UN-Organisation meldete knapp 300.000 Fälle innerhalb eines Tages - die meisten davon in den USA, Brasilien, Indien und Südafrika. 01.08.2020 14:45 Uhr 

## 33 Crewmitglieder auf Kreuzfahrer infiziert
Oslo: Nach dem Ausbruch des Corona-Virus auf einem Passagierschiff in Norwegen sind weitere Besatzungsmitglieder positiv getestet worden. Insgesamt 33 Mitarbeiter hätten sich bislang angesteckt, teilte die Reederei "Hurtigruten" mit. 120 seien negativ getestet worden. Passagiere befinden sich nicht an Bord. Das Kreuzfahrtschiff liegt in Tromsø vor Anker und ist isoliert. Eigentlich sollte die "Roald Amundsen" gestern Richtung Spitzbergen in See stechen. Die Reise wurde aber wegen des Corona-Ausbruchs abgesagt. 01.08.2020 14:45 Uhr 

## Trump will Videoplattform TikTok verbieten
Washington:	US-Präsident Trump will wegen Sicherheitsbedenken die chinesische Video-App "TikTok" in seinem Land verbieten. Die Behörden in den Vereinigten Staaten gehen schon länger davon aus, dass Daten von US-Bürgern von der Plattform an die chinesische Regierung weitergegeben werden könnten. "TikTok" gehört der Firma ByteDance. Sie dementiert die Vorwürfe der Datenweitergabe. Mehrere Medien hatten zuvor berichtet, die US-Regierung wolle ByteDance überreden, die App zu verkaufen. Angeblich habe der Konzern Microsoft Interesse gezeigt. Auf der TikTok-Plattform können Benutzer Musikclips ansehen und kurze Clips aufnehmen und bearbeiten. Bis Mai dieses Jahres war die App erstmals über zwei Milliarden Mal heruntergeladen worden. 01.08.2020 14:45 Uhr 

## Brände in Sibirien: Giftiger Rauch zieht Richtung Stadt
Jakutsk: Die seit Wochen in Russland anhaltenden Waldbrände werden zunehmend zu einer Gefahr für die Menschen. Behörden warnten die Einwohner der sibirischen Stadt Jakutsk vor giftigem Rauch. Ihnen zufolge treibt Nordwind den Qualm immer weiter in Richtung der Stadt. Betroffen sind knapp 270.000 Einwohner. Bereits im vergangenen Jahr hatte es verheerende Waldbrände in Sibirien gegeben. Grund dafür sind ungewöhnlich hohe Temperaturen in der Region. 01.08.2020 14:45 Uhr 

## Staus auf Strecken zu norddt. Urlaubsorten
Lübeck: Die Polizei warnt Tagestouristen davor, in die Erholungsgebiete an den Küsten zu fahren. Ein Sprecher sagte, wer jetzt losfahre, müsse selbst wissen, was er tue. Die Verkehrslage auf der Autobahn 1 sei katastrophal. Auch in den Urlaubsorten selbst gibt es laut Polizei lange Wartezeiten. In der Lübecker Bucht am Mittag seien schon nahezu alle Parkplätze belegt gewesen. Auch die Strände in Timmendorf oder Scharbeutz seien voll. Die Behörden riefen die Urlauber vor Ort auch auf, die Hygiene- und Abstandsregeln einzuhalten. 01.08.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet viel Sonne, später von Westen her lokale Schauer und Gewitter, in Mecklenburg-Vorpommern länger sonnig. Maximal 21 Grad auf Rügen bis 33 Grad in Wolfsburg. 01.08.2020 14:45 Uhr 
