# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Verfassungsschutz beobachtet AfD Brandenburg
Potsdam: Der Verfassungsschutz in Brandenburg stellt den AfD-Landesverband unter Beobachtung. Das hat das Innenministerium in Potsdam bestätigt. Es ist das erste Mal, das ein gesamter Landesverband der AfD als Beobachtungsfall eingestuft wird. Er kann dadurch mit nachrichtendienstlichen Mitteln überwacht werden. Der frühere Landesparteichef Kalbitz gilt neben dem thüringischen AfD-Vorsitzenden Höcke als wichtigster Vertreter des formal aufgelösten rechtsnationalen "Flügels" der Partei. Ende Mai schloss ihn der Bundesvorstand aus der Partei aus, weil er die Mitgliedschaft in einer mittlerweile verbotenen Neonazi-Vereinigung verschwiegen haben soll. Ungeachtet dessen entschied die AfD-Fraktion im Brandenburger Landtag, dass Kalbitz Mitglied der Fraktion bleibt. 15.06.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Reisen ja, aber mit Einschränkungen
Berlin: In Europa kehrt die Reisefreiheit Stück für Stück zurück. Nach drei Monaten hat das Auswärtige Amt die wegen der Corona-Pandemie verhängte Reisewarnung für 27 europäische Länder offiziell aufgehoben. Seit Mitternacht gelten individuelle Hinweise und Abstufungen. Das Auswärtige Amt rät etwa von Reisen nach Großbritannien, Irland und Malta dringend ab. Dort müssen sich Urlauber nach der Einreise in eine zweiwöchige Quarantäne begeben. Für vier weitere europäische Länder bleibt die Reisewarnung noch bestehen. Spanien, Norwegen und Finnland müssen erst ihre Einreisesperre für Ausländer aufheben. In Schweden ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen noch zu hoch. 15.06.2020 08:45 Uhr 

## Karliczek sagt Corona-Hilfen für Studenten zu
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie in finanzielle Notlage geratene Studenten sollen in Kürze staatliche Hilfen erhalten können. Bundesbildungsministerin Karliczek kündigte an, dass Betroffene nicht rückzahlbare Zuschüsse von bis zu 500 Euro pro Monat über ein bundesweit einheitliches Online-Verfahren beantragen können. Die Anträge würden dann vom jeweils zuständigen Studierendenwerk vor Ort bearbeitet, sagte die CDU-Politikerin der "Augsburger Allgemeinen". 15.06.2020 08:45 Uhr 

## Verdi warnt vor Entlassungen bei Tuifly
Hannover:    Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat TUIfly dazu aufgefordert, beim geplanten Stellenabbau die Regeln zum Kündigungsschutz einzuhalten. Am Vormittag beginnen im niedersächsischen Wirtschaftsministerium Vermittlungsgespräche. Aus Verdi-Kreisen verlautete, es gebe eine gültige Tarifvereinbarung, die Entlassungen ausschließe. Man brauche eine Diskussion über sozialverträgliche Lösungen. Wie andere Fluggesellschaften muss TUIfly wegen der Einbrüche in der Corona-Krise massiv sparen. Auch bei der staatlich geretteten Airline Condor droht ein Stellenabbau. Im Gespräch ist ein Wegfall von bis zu 1.000 Arbeitsplätzen. 15.06.2020 08:45 Uhr 

## Flugplatz Lüneburg bleibt erhalten
Lüneburg: Der Sportflugplatz der niedersächsischen Stadt bleibt nun doch erhalten. Bei einem Bürgerentscheid stimmten 82 Prozent dafür, dass ein entsprechender Pachtvertrag um 15 Jahre verlängert wird. Die Beteiligung lag bei 36 Prozent; der Entscheid ist damit verbindlich. Der Rat der Stadt hatte im vergangenen Jahr eigentlich entschieden, den Flugplatz zu schließen und auf einem Teil des Geländes Betriebe anzusiedeln. Der Luftsportverein Lüneburg startete daraufhin ein Bürgerbegehren, das nun zu der Abstimmung führte. 15.06.2020 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Schalke weiter ohne Sieg
Zum Sport: In den Sonntagsspielen der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Schalke gegen Leverkusen 	1:1 und Mainz gegen Augsburg       	0:1. Der hoch verschuldete Fußball-Drittligist 1. FC Kaiserslautern muss offenbar Insolvenz anmelden. Nach Informationen des SWR will der Verein heute beim zuständigen Amtsgericht einen entsprechenden Antrag stellen. 15.06.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne und lockere Quellwolken, meist trocken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 15.06.2020 08:45 Uhr 
