# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Trump erneuert Vorwurf des Wahlbetrugs
Washington:    US-Präsident Trump hat seinen Vorwurf des Wahlbetrugs wiederholt. In einer Rede im Weißen Haus sprach er von Verstößen besonders bei der Briefwahl, lieferte dafür aber keine Belege. Den Wahlsieg beanspruchte er erneut für sich. Wenn man die legalen Stimmen zähle, habe er bereits gewonnen, so Trump. Der Präsident kündigte weitere Klagen an. Er werde nicht zulassen, dass die Wahl gestohlen werde, wiederholte er. In zwei Bundesstaaten hatten Richter die Klagen bereits abgewiesen. In sechs Bundesstaaten gibt es noch immer kein Auszählungsergebnis. Nach Rechnung der meisten US-Medien hat Herausforderer Biden bisher die Stimmen von  253 Wahlleuten sicher. Für einen Sieg wären 270 nötig. In mehreren Staaten liegt Biden knapp in Führung oder hat gegenüber Trump aufgeholt. 06.11.2020 08:15 Uhr 

## BKA prüft Verbindungen von Wien-Attentäter
Wiesbaden: Nach dem islamistischen Anschlag in Wien prüfen Ermittler Verbindungen des Täters nach Deutschland. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, wurden heute früh Wohnungen und Geschäftsräume von vier Personen in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Hessen durchsucht. Die Betroffenen sind demnach nicht tatverdächtig, sie sollen aber direkt oder indirekt Kontakt mit dem Attentäter gehabt haben. Ein Anhänger der IS-Terrororganisation hatte am Montag in Wien vier Menschen getötet und 20 weitere verletzt. Der Mann wurde von der Polizei erschossen. 06.11.2020 08:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland weiter angestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 21.506 neue Fälle - das ist ein neuer Höchststand. Am selben Tag der Vorwoche hatte das RKI noch etwa 2.800 Fälle weniger verzeichnet. Der Anstieg der Fallzahlen hat sich seit der vergangenen Woche allerdings verlangsamt. Die sogenannte Reproduktionszahl ist weiter gesunken auf derzeit 0,79. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt weniger als eine weitere Person ansteckt. Der Wert bildet das Infektionsgeschehen vor etwa anderthalb Wochen ab. 06.11.2020 08:15 Uhr 

## Ausgangssperre in Italien tritt in Kraft
Rom: In Italien gilt für die 60 Millionen Bürger von heute an eine nächtliche Ausgangssperre. Die Regierung will mit diesem Schritt die steigenden Corona-Zahlen in den Griff bekommen. Die Ausgangssperre gilt von 22 Uhr abends bis 5 Uhr früh. Ausnahmen gibt es für den Weg zur Arbeit und bei medizinischen Gründen. Im ganzen Land müssen von heute an zudem die Museen geschlossen bleiben. Höhere Schulen und Universitäten stellen auf Online-Unterricht um. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus hatte gestern in Italien einen neuen Höchststand erreicht. Binnen 24 Stunden registrierten die Behörden mehr als 34.500 Fälle. 06.11.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 24.325 Punkten. Das sind 0,9 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,5 Prozent auf 28.279  Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.488 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 29. 06.11.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst stark bewölkt, teils neblig-trüb, vereinzelt etwas Sprühregen. Später allgemein trocken und in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen bei maximal 9 bis 14 Grad. 06.11.2020 08:15 Uhr 
