# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Braun-Appell: Bei Vorsorge nicht nachlassen
Berlin: Angesichts der etwas höheren Corona-Neuinfektionen in den vergangenen Tagen hat Kanzleramtsminister Braun an die Bundesbürger appelliert, sich an die Vorsichtsmaßnahmen zu halten. Er nannte den Mindestabstand von 1,5 Metern, das regelmäßige Händewaschen, das Tragen einer Maske sowie häufiges Lüften in geschlossenen Räumen. Reisende sollten sich nach Rückkehr in der Bundesrepublik auf das Corona-Virus testen lassen. Die Frage, ob derartige Tests für Urlauber aus Risikogebieten verpflichtend vorgeschrieben werden können, wird derzeit geprüft. Bisher gebe es aber noch keinen entsprechenden Beschluss, sagte Braun. 27.07.2020 15:15 Uhr 

## GB: Spanien fordert Quarantäne-Ausnahmen für Urlauber
Madrid:	Spanien und Großbritannien verhandeln über eine Lockerung der neuen Quarantänepflicht für britische Urlaubsrückkehrer. Außenministerin Gonzales Laya forderte die britische Regierung auf, Touristen auf den Balearen und den Kanaren von der Vorgabe auszunehmen. Dort sei das Coronavirus auf allen Inseln unter Kontrolle und die Ansteckungsrate viel niedriger als in Großbritannien. London hatte die zweiwöchige Quarantänepflicht für Spanienurlauber kurzfristig am Wochenende erlassen und mit steigenden Infektionszahlen in Katalonien begründet. Mittlerweile schließt die britische Regierung eine solche Vorgabe auch für Rückkehrer aus Deutschland nicht mehr aus. 27.07.2020 15:15 Uhr 

## Ukraine: Rebellen haben Waffenruhe gebrochen
Kiew:	Die vereinbarte Waffenruhe in der Ostukraine ist nach Angaben der Regierung von prorussischen Separatisten gebrochen worden. Der Oberkommandierende der ukrainischen Truppen, Krawtschenko, sagte, bereits kurz nach Inkrafttreten seien Stellungen des Militärs mit Maschinengewehren beschossen worden. Zudem habe es an einem Frontabschnitt Mörserbeschuss gegeben. Die Waffenruhe trat gestern Abend in Kraft. Im Osten der Ukraine kämpfen seit 2014 pro-russische Rebellen gegen die Regierungstruppen. Mehr als zwanzig Anläufe zu einer Feuerpause waren bisher schon nach kurzer Zeit gescheitert. 27.07.2020 15:15 Uhr 

## Australiens Verbraucherschutzbehörde klagt gegen Google
Canberra: Die australische Verbraucherschutzbehörde hat ein Gerichtsverfahren gegen den Internetkonzern Google wegen Irreführung der Nutzer eingeleitet. Zur Begründung hieß es, der Suchmaschinenbetreiber habe die Datenerfassung ohne Wissen und Einverständnis der Verbraucher erheblich erweitert, um sie für Werbezwecke zu nutzen. Darüber seien die Verbraucher nicht ausreichend informiert worden. Wäre das geschehen, hätten viele Nutzer Google möglicherweise die Erlaubnis dazu verweigert. Laut der Behörde sind Millionen Australier betroffen. Google wies die Anschuldigungen zurück. 27.07.2020 15:15 Uhr 

## Auswärtiges Amt: Kaum noch IS-Heimkehrer aus Syrien
Berlin: In den vergangenen zwölf Monaten sind kaum noch deutsche IS-Anhänger aus Nordsyrien nach Hause geholt worden. Laut Bundesregierung wurde seit August 2019 nur einer Frau und ihren drei Kindern die Rückkehr nach Deutschland ermöglicht. Man arbeite an weiteren Überstellungen, könne aber keine zeitlichen Prognosen abgeben, schreibt das Auswärtige Amt als Antwort auf eine Anfrage der Grünen. Wegen der Corona-Pandemie sei die Lage aktuell aber besonders schwierig. Viele deutsche IS-Anhänger sollen sich in kurdischen Gefängnissen befinden. Die Grünen fordern von der Bundesregierung, geordnete Rückführungen zu organisieren. Deutsche Islamisten dürften nicht unerkannt wiedereinreisen. Den Angaben zufolge sind knapp 1.100 Islamisten aus Deutschland Richtung Syrien und den Irak gereist. 27.07.2020 15:15 Uhr 

## Japanischer Modedesigner Yamamoto ist tot
Tokio: Der japanische Modedesigner Kansai Yamamoto ist tot. Er starb nach Angaben seiner Tochter im Alter von 76 Jahren an Leukämie. Yamamoto galt als Pionier der japanischen Modeindustrie und wurde unter anderem für seine Entwürfe für Popstar David Bowie bekannt. 27.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.832  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 47. 27.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer, in Vorpommern mehr Sonne,  20 Grad in Husum, bis 25 Grad in Göttingen. 27.07.2020 15:15 Uhr 
