# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Seehofer schockiert über rechtsextreme Polizisten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich schockiert über den in Nordrhein-Westfalen aufgedeckten Rechtsextremismus-Skandal innerhalb der Polizei gezeigt. Die Berichte seien in höchstem Maße alarmierend, sagte ein Sprecher Seehofers. Sollten sich die Vorwürfe bewahrheiten, wäre dies eine Schande für die Polizei in NRW und ein Schlag ins Gesicht aller Beamten, die in großer Loyalität zur demokratischen Grundordnung stünden. Der nordrhein-westfälische Innenminister Reul teilte mit, es werde gegen 29 Polizisten ermittelt. Sie seien vom Dienst suspendiert worden. Ihnen werde vorgeworfen, in Chatgruppen Hetze und Rassismus betrieben und rechtsextreme Bilddateien verbreitet zu haben. Heute früh hatten mehr als 200 Polizeibeamte insgesamt 34 Dienststellen und Privatwohnungen durchsucht und umfangreiches Beweismaterial sichergestellt. 16.09.2020 20:00 Uhr 

## Reisewarnungen für Wien, Budapest und Teile Frankreichs
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen nach Wien, Budapest und in einige Teile Frankreichs. Konkret rät das Ministerium vor nicht notwendigen, touristischen Reisen in das österreichische Bundesland Wien und die ungarische Hauptstadt ab, sowie in die französische Region Hauts-de-France und das Überseegebiet La Réunion. Grundlage für die Entscheidung ist die Zahl der Neuinfektionen in den vergangenen sieben Tagen. Sie liegen in den betroffenen Regionen bei über 50 Infektionen pro 100.000 Einwohner. Reiserückkehrer von dort müssen sich auf das Corona-Virus testen lassen und in Quarantäne bleiben. Bis das Ergebnis vorliegt, müssen sie sich für 14 Tage in Selbstisolation begeben. 16.09.2020 20:00 Uhr 

## Wirtschaft skeptisch nach von der Leyens EU-Rede
Berlin:	Wirtschaftsverbände in Deutschland haben die neuen Klimaziele der EU-Kommission als ehrgeizig bezeichnet. Der Bundesverband der Deutschen Industrie warnte, die Unternehmen dürften angesichts der Pandemie-Probleme nicht zu stark belastet werden. Und von den Deutschen Maschinen- und Anlagenbauern heißt es, die schärferen Klimaziele kämen zu kurzfristig und es brauche mehr Zeit. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hatte im Europaparlament ihre Pläne für die kommenden Jahre beschrieben. Danach soll die EU weltweiter Vorreiter beim Klimaschutz sein. Geplant ist, den CO-2-Ausstoß bis 2030 um mindestens 55 Prozent zu senken. Bislang waren 40 Prozent im Vergleich zu 1990 vorgesehen. Von der Leyen kündigte außerdem eine EU-weite Digital-Offensive und einen stärkeren Kampf gegen Rassismus und Diskriminierung an. Umweltverbände bezeichneten den Plan als Schritt in die richtige Richtung, forderten aber noch mehr Klimaschutz. 16.09.2020 20:00 Uhr 

## Positive Coronafälle in Hamburger Bar
Hamburg: In einer Bar im Stadtteil Sternschanze sind laut Senat mehrere Mitarbeiter positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Es müsse angenommen werden, dass sich Gäste ohne ausreichenden Abstand angesteckt haben könnten, heißt es in einer Mitteilung. Das Gesundheitsamt habe zum Schutz der Gäste bereits damit begonnen, alle betroffenen Besucher der Bar "Katze" zu kontaktieren. Weil etliche von ihnen jedoch falsche Daten über sich angegeben haben, hätten noch nicht alle Kontaktpersonen ermittelt werden können. Die Sozialbehörde rief alle auf, die am 5., 8. oder 9. September in der "Katze" am Schulterblatt waren, zu Hause zu bleiben und sich beim Gesundheitsamt zu melden. Die Bar in dem beliebten Ausgehviertel ist zurzeit geschlossen. 16.09.2020 20:00 Uhr 

## Kolumbianer Lopez gewinnt Königsetappe
Zum Sport: Radprofi Miguel Angel Lopez hat die heutige sogenannte Königsetappe der Tour de France gewonnen. Der Kolumbianer setzte sich in Meribel in den französischen Alpen vor dem Slowenen Primoz Roglic durch. Roglic verteidigte durch seinen zweiten Platz das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. 16.09.2020 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	8,  31,  41,  43,  44,  48
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 16.09.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts häufig klar und trocken, südlich des Mittellandkanals sind einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen sonnig, örtlich mehr Wolken, 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag durchweg blauer Himmel, Höchstwerte um 19 Grad. Am Sonnabend wenige Wolken, insgesamt sehr viel Sonne und durchweg trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.09.2020 20:00 Uhr 
