# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Mediziner kritisieren Impfstoffzulassung in Russland
Hamburg: Mediziner in Deutschland sehen die Zulassung des weltweit ersten Corona-Impfstoffes in Russland kritisch. Der Frankfurter Virologe Martin Stürmer sagte auf NDR Info, die Russen seien definitiv zu schnell vorgegangen. Die Zulassung des Impfstoffs basiere auf ganz wenigen Versuchen an Menschen. Die wichtigste klinische Prüfung des Mittels - die sogenannte Phase Drei - fehle komplett. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, bezeichnete die Freigabe des Corona-Impfstoffes in Russland als hochriskantes Experiment am Menschen. Er sagte der "Rheinischen Post", es dränge sich der Eindruck auf, dass es sich um eine populistische Maßnahme eines autoritär regierten Staates handele, der seine wissenschaftliche Leistungsfähigkeit demonstrieren wolle. Kreml-Chef Putin hatte am Vormittag die Zulassung des Impfstoffes bekannt gegeben. 11.08.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Virus breitet sich in Beirut aus
Beirut:	Nach dem Explosionsunglück vor einer Woche breitet sich das Corona-Virus in der libanesischen Hauptstadt verstärkt aus. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation haben sich zuletzt innerhalb eines Tages fast 300 Menschen mit Covid-19 angesteckt. Dazu erklärte eine Unicef-Sprecherin, der Libanon habe inzwischen eine der höchsten Infektionsraten in der Region Östliches Mittelmeer. In Beirut herrsche ein enormer Mangel an Gesichtsmasken. Außerdem hätten die Menschen derzeit andere Sorgen als den Schutz vor einer Infektion. Im Hafen von Beirut hatte es am vergangenen Dienstag eine gewaltige Explosion gegeben. Mindestens 160 Menschen kamen ums Leben, mehr als 6.000 wurden verletzt. Als Konsequenz aus dem Unglück kündigte die libanesische Regierung gestern ihren Rücktritt an. 11.08.2020 17:45 Uhr 

## Regierung von MV erhöht Corona-Bußgelder deutlich
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern gelten künftig höhere Bußgelder bei Verstößen gegen Corona-Vorschriften. Das hat Innenminister Caffier nach einer Sitzung des Kabinetts bekannt gegeben. Wer sich nicht an die Maskenpflicht im Öffentlichen Nahverkehr hält, dem drohen laut Caffier künftig 150 Euro statt wie bisher 25 Euro Bußgeld. Bei Verstößen gegen Quarantäne-Anordnungen steigt die Mindest-Strafe demnach um vierhundert auf fünfhundert Euro. 11.08.2020 17:45 Uhr 

## Maas weist in Moskau US-Sanktionsdrohungen zurück
Moskau: Bundesaußenminister Maas hat US-Drohungen gegen den Bau der Ostsee-Gaspipeline Nord Stream 2 zurückgewiesen. Maas sagte nach einem Treffen mit seinem russischen Kollegen Lawrow, kein Staat habe das Recht, der EU ihre Energiepolitik zu diktieren. Zugleich fügte der SPD-Politiker mit Blick auf die US-Drohungen gegen die Pipeline hinzu, Sanktionen zwischen Partnern seien der falsche Weg. Lawrow warf den Vereinigten Staaten vor, überall auf der Welt ihre Position durchsetzen zu wollen. 11.08.2020 17:45 Uhr 

## Niederländische Polizei hebt Kokain-Labor aus
Den Haag: Der niederländischen Polizei ist ein Schlag gegen die Drogenkriminalität gelungen. Im Nordosten des Landes entdeckten Ermittler ein großes Kokain-Labor. Dort seien täglich bis zu 200 Kilogramm der Droge hergestellt worden, teilte die Polizei mit. Es gab demnach 17 Festnahmen. Laut den Ermittlern war es das bisher größte Kokainlabor, das jemals in den Niederlanden entdeckt worden ist. 11.08.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend überwiegend sonnig und meist trocken, im Süden Niedersachsens einzelne Hitzegewitter, teils mit Starkregen. Höchstwerte 21 Grad in Sellin bis 32 Grad in Lingen. 11.08.2020 17:45 Uhr 
