# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Bundesregierung kritisiert Hotelübernachtungen
Berlin: Die Bundesregierung hat das Vorhaben einiger Länder kritisiert, Hotelübernachtungen für Weihnachts-Besucher zuzulassen. Regierungssprecher Seibert erklärte, solche Ausnahmen seien nicht Teil der Bund-Länder-Beschlüsse. Man rufe die Bürger weiterhin auf, touristische Reisen zu vermeiden. Jeder müsse sich bewusst sein, dass es in der Corona-Pandemie kein normales Weihnachtsfest sei. Familiäre Treffen zu den Feiertagen dürften keine Auslöser von Infektionen sein, betonte Seibert. Mehrere Bundesländer, darunter Schleswig-Holstein, Hamburg und Niedersachsen hatten angekündigt, bei Familienbesuchen über die Feiertage Hotel-Übernachtungen zuzulassen. Der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga fordert in der Frage bundeseinheitliche Regeln. Es dürfe nicht sein, dass es in einigen Ländern Schmankerl gebe, sagte Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges 27.11.2020 16:45 Uhr 

## Corona: Schwesig appelliert an Bürger
Schwerin : Der Landtag von Mecklenburg-Vorpommern hat sich hinter die Corona-Maßnahmen von Bund und Ländern gestellt. Ministerpräsidentin Schwesig appellierte in einer Regierungserklärung an die Menschen im Land, sich an die verschärften Kontaktbeschränkungen im Dezember zu halten. Die von Bund und Ländern beschlossene weitere Einschränkung im Einzelhandel werde man aber nicht umsetzen. Das Parlament forderte in der Sondersitzung eine bessere Information durch die Landesregierung. Ein Beschluss der Abgeordneten sieht vor, dass der Landtag künftig über jede Verordnung der Regierung und jede Änderung daran binnen 24 Stunden informiert werden soll. 27.11.2020 16:45 Uhr 

## Scholz: Mindestens 15 Milliarden Euro für Dezemberhilfen 
Berlin: Die Hilfen für Firmen, die im Dezember von dem verlängerten Teil-Lockdown betroffen sind, sollen ein Volumen von mindestens 15 Milliarden Euro haben. Das teilte Bundesfinanzminister Scholz mit. Auch eine Erhöhung des Betrages bezeichnete er als denkbar. Für die Novemberhilfen rechnet der Bund mit einem ähnlichen Volumen. Der Bund gleicht Umsatzausfälle für Firmen und Selbstständige zumindest zum Teil aus. 27.11.2020 16:45 Uhr 

## Neues Wahlrecht - Opposition zieht nach Karlsruhe
Berlin:	FDP, Grüne und Linke halten die Neuregelung des Wahlrechts für den Bundestag für grundgesetzwidrig und wenden sich deshalb an das Bundesverfassungsgericht. Die drei Fraktionen kündigten ein Normenkontrollverfahren an. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Bundestagsfraktion, Buschmann, sagte, das Gesetz weise so schwere Mängel auf, dass die Verfassung verletzt werde. Ähnlich äußerten sich Vertreter von Grünen und Linken. Das von Bundestag und Bundesrat beschlossene neue Wahlrecht sieht vor, dass die Zahl der Überhangmandate im Bundestag begrenzt wird. Mittelfristig soll es auch weniger Wahlkreise geben. Ziel ist es, die Zahl der Parlamentsmandate zu beschränken. 27.11.2020 16:45 Uhr 

## Bundesweite Protestaktion an Autobahnen
Gießen: Umweltschützer haben bundesweit gegen den Ausbau der A49 in Hessen protestiert. In mehreren Bundesländern mussten Autobahnen vorübergehend gesperrt werden, weil sich dort Aktivisten von Brücken abseilten. Betroffen waren laut Polizei auch Strecken in Norddeutschland, darunter die A2 bei Braunschweig und Hannover, die A7 bei Schleswig und die A20 bei Triebsees. Die Umweltschützer forderten, den Weiterbau der A49 zwischen Kassel und Gießen zu stoppen. Für den Bau sollen insgesamt 85 Hektar Wald gerodet werden. In Hamburg blockierten ungefähr 40 Menschen die Köhlbrandbrücke. Sie wenden sich gegen einen übermäßigen Konsum. 27.11.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend teils wolkig oder neblig trüb und meist trocken. Gebietsweise auch größere Auflockerungen oder klarer Himmel. Temperaturen 3 bis 7 Grad. 27.11.2020 16:45 Uhr 
