# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## US-Demokraten: Sanders gibt auf
Washington: Der US-Demokrat Bernie Sanders steigt aus dem Rennen um die Präsidentschaftskandidatur seiner Partei aus. Der 78-Jährige Senator sprach von einer schmerzhaften Entscheidung. Er sehe jedoch keine Chance mehr auf einen Sieg. Nach anfänglichen Erfolgen hatte der Parteilinke zuletzt bei mehreren Vorwahlen deutlich weniger Zuspruch erhalten. Durch seinen Rückzug dürfte nun einer Kandidatur des ehemaligen Vize-Präsidenten Joe Biden nichts mehr im Wege stehen. Der Herausforderer von Amtsinhaber Trump wird offiziell auf einem Parteitag der Demokraten im August nominiert. Die Wahl findet im November statt. 09.04.2020 00:00 Uhr 

## WHO weist Trump-Vorwürfe zurück
Genf: Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, hat die Kritik von US-Präsident Trump zurückgewiesen. Tedros verlangte von den Staats- und Regierungschefs, das Virus nicht zu politisieren. Insbesondere Washington und Peking müssten vielmehr zusammenarbeiten, um eine weitere Ausbreitung zu verhindern. Auch UN-Generalsekretär Guterres verteidigte die Arbeit der Weltgesundheitsorganisation in der Corona-Krise. Die tausenden Mitarbeiter der WHO hätten zuvor unter anderem bereits erfolgreich gegen Ebola gekämpft. Allerdings müsse nach der Pandemie untersucht werden, warum sich das Virus so schnell rund um die Welt ausbreiten konnte. Trump hatte der Sonderorganisation der Vereinten Nationen zuvor mit einem Stopp von Beitragszahlungen gedroht. Die WHO sei zu sehr auf China ausgerichtet und habe zu Beginn der Krise falsche Empfehlungen gegeben. 09.04.2020 00:00 Uhr 

## WTO: Rezession wird deutlich ausfallen
Genf: Die Welthandelsorganisation rechnet in diesem Jahr mit einer schweren Rezession. Der weltweite Handel könne Prognosen zufolge wegen der Corona-Krise um bis zu ein Drittel einbrechen, teilte die WTO in Genf mit. Entscheidend sei, bereits jetzt die wirtschaftspolitisch richtigen Weichen zu stellen. Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute in Deutschland erwarten, dass das Bruttoinlandsprodukt der Bundesrepublik in diesem Jahr um 4,2 Prozent einbricht. Im kommenden Jahr halten sie aber eine schnelle Erholung der Wirtschaft für möglich. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, es sei Aufgabe der Politik, dazu ihren Beitrag zu leisten. Um den prognostizierten Anstieg zu erreichen, werde es einiger konjunktureller Unterstützung bedürfen. 09.04.2020 00:00 Uhr 

## Müller: Moria sofort räumen
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller verlangt, das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos umgehend zu schließen. Sollte morgen das Corona-Virus in dem Camp ausbrechen, werde es Hunderte von Toten geben. Unter den 15.000 Flüchtlingen und Migranten befänden sich mindestens 10.000 Kinder. Das Camp sei nur für dreitausend Personen ausgelegt. Der CSU-Politiker betonte, die reiche EU müsse schaffen, ein Flüchtlingscamp innerhalb Europas auf einen internationalen Standard zu bringen. Das Bundeskabinett hatte zuvor beschlossen, 50 unbegleitete Kinder und Jugendliche aus Moria nach Deutschland zu bringen. Insgesamt will die Bundesrepublik mehrere hundert Jungen und Mädchen von dort aufnehmen. 09.04.2020 00:00 Uhr 

## Einigung über Quarantäne-Regeln
Berlin: Bund und Länder haben sich auf neue Quarantäne-Regeln für Einreisende verständigt. Demnach sind diese nun unter anderem verpflichtet, sich direkt nach der Einreise zu Hause oder in einer anderen geeigneten Unterkunft für 14 Tage in Quarantäne zu begeben. Zudem dürfen Betroffene keinen Besuch empfangen. Kontakt darf es nur zu Personen geben, die dem jeweiligen Hausstand angehören. Verstöße sollen mit Bußgeldern bis zu 10.000 Euro geahndet werden. Das Corona-Krisenkabinett hatte die Anordnung der 14-tägigen Quarantäne bereits zu Beginn der Woche beschlossen. Die Länder stimmten nun zu, entsprechende Verordnungen zu erlassen. 09.04.2020 00:00 Uhr 

## Nach Kritik: Kiel präzisiert Maßnahmen
Kiel: Schleswig-Holstein will kleinere Ausflüge von Menschen aus grenznahen Regionen wie Hamburg weiter erlauben. Nach Kritik aus der Hansestadt stellte die schleswig-holsteinische Landesregierung klar, dass zum Beispiel Einkaufsfahrten in engerem räumlichen Umfeld zur Wohnung und auch Spaziergänge oder Fahrradtouren nicht untersagt seien. Dabei dürfe es aber nicht zu Zusammenkünften oder Ansammlungen kommen, hieß es. Auch der arbeitsbedingte Reiseverkehr sei weiter erlaubt, nicht aber Besuche unter touristischen Aspekten. Am vergangenen Wochenende waren neben Autofahrern vereinzelt auch Fußgänger und Fahrradfahrer aus Hamburg zurückgewiesen worden. 09.04.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Am Tage vorwiegend freundlich und weitgehend trocken. Maximal 11 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter bis wolkig und weitgehend trocken bei maximal 9 bis 19 Grad. Am Sonnabend freundlicher und meist trockener Wechsel aus Sonne und Wolken. Von Nord nach Süd zwischen 11 und 21 Grad. Am Ostersonntag wechselhaft mit Regenschauern, vereinzelt Gewitter. Maximal 13 bis 22 Grad. 09.04.2020 00:00 Uhr 
