# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## Beim KSK fehlen große Mengen Munition
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich besorgt gezeigt über große Lücken in den Munitions- und Sprengstoffbeständen des Kommandos Spezialkräfte. Sie wollte nicht ausschließen, dass die 85.000 Schuss Munition und 62 Kilogramm Sprengstoff gestohlen worden sind. Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, wies darauf hin, dass die Fehlbestände bedeutend seien, solche Mengen könnten bei Attentaten eingesetzt werden. Der Verlust war im Zuge der Ermittlungen über rechtsextremistische Vorfälle bei der Spezialtruppe aufgefallen. Nach den Worten der Ministerin könnte es sich aber auch um einen Fehler in der Buchhaltung handeln. Sie bekräftigte heute, dass das Kommando Spezialkräfte umfassend reformiert und eine Kompanie aufgelöst wird. 01.07.2020 19:15 Uhr 

## Härtere Strafen bei sexueller Gewalt vorgesehen
Berlin: 	Sexuelle Gewalt gegen Kinder soll deutlich härter bestraft werden. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte bei der Vorstellung ihres Reformpaketes, es müsse Schluss damit sein, dass selbst bei schwerstem sexuellen Missbrauch Geldstrafen verhängt werden. Der Tatbestand soll künftig grundsätzlich als Verbrechen und nicht länger als Vergehen eingestuft werden. Das wirkt sich vor allem auf die Mindeststrafe aus, die künftig in jedem Fall ein Jahr Haft betragen soll. Ähnliches ist für den Besitz von Bildern und Filmen vorgesehen, die sexualisierte Gewalt gegen Kinder zeigen, sowie für deren Verbreitung. 01.07.2020 19:15 Uhr 

## Bundestag gegen Annexionspläne Israels
Berlin: Der Bundestag hat sich klar gegen die Annexionspläne Israels im Westjordanland positioniert. Das Parlament nahm einen entsprechenden Antrag von Union und SPD an. Darin heißt es, die Bundesregierung solle der dringlichen Forderung an die israelische Regierung Nachdruck verleihen, von einer Annexion von Teilen des Westjordanlands und von einem weiteren Siedlungsausbau abzusehen. Diese Pläne stünden im Widerspruch zu internationalem Recht. Zuvor hatte die israelische Regierung mitgeteilt, sie wolle vor einer Annexion erst noch die volle Zustimmung der US-Regierung abwarten. Ursprünglich hatte es geheißen, erste Schritte könnten schon heute in die Wege geleitet werden. 01.07.2020 19:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen erneut gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Zuge der Corona-Krise erneut gestiegen. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im vergangenen Juni 2.853.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind etwa 40.000 mehr als im Mai und 637.000 mehr als im Juni vergangenen Jahres. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 6,2 Prozent. BA-Vorstandschef Scheele sagte, der Arbeitsmarkt sei wegen der Corona-Pandemie weiter unter Druck. Gleichzeitig sorge der Einsatz von Kurzarbeit aber dafür, dass sich die Situation stabilisiere. 01.07.2020 19:15 Uhr 

## VW stoppt Pläne für neues Werk in der Türkei
Wolfsburg: Der Autobauer Volkswagen hat Pläne für ein neues Werk in der Türkei gestoppt. Grund seien die Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die Automobilmärkte, sagte ein Sprecher des Konzerns. Die Situation sei nun eine andere als vor der Pandemie, sagte er. Aus heutiger Sicht sei der Aufbau zusätzlicher Kapazitäten nicht notwendig. 01.07.2020 19:15 Uhr 

## StVO-Änderung am Donnerstag außer Kraft?
Berlin: Die umstrittenen neuen Regelungen der Straßenverkehrsordnung zu Fahrverboten könnten wieder außer Kraft gesetzt werden. Morgen will das Bundesverkehrsministerium mit den Ländern über die erst Ende April eingeführten Änderungen beraten. Bundesverkehrsminister Scheuer wies in einem Schreiben an die Verkehrsminister der Länder darauf hin, dass er die neuen Regelungen für nicht rechtens hält. Der Bundesrat hatte einer Verordnung zugestimmt, die ein einmonatiges Fahrverbot vorsieht, wenn das Tempo innerorts um 21 und außerorts um 26 Kilometer pro Stunde überschritten wird. Dies war von vielen Seiten als unverhältnismäßig angesehen worden. 01.07.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, etwas Sonne, gebietsweise Schauer und einzelne Gewitter, Temperaturen um 21 Grad. 01.07.2020 19:15 Uhr 
