# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2020:


## Österreich: ÖVP und Grüne koalieren
Wien: In Österreich haben sich die konservative ÖVP und die Grünen auf ein gemeinsames Regierungsprogramm geeinigt. Das teilten der ÖVP-Vorsitzende Kurz und Grünen-Chef Kogler mit. Kurz sagte, die mehr als sechswöchigen Verhandlungen seien nicht einfach gewesen. Schließlich seien die Parteien in ihrer inhaltlichen Ausrichtung sehr unterschiedlich. Das Übereinkommen erhalte jetzt aber das Beste aus beiden Welten. Einzelheiten wollen die neuen Bündnispartner am Nachmittag bekanntgeben. Bei den Grünen muss noch ein Sonderparteitag über die Koalition entscheiden. 02.01.2020 06:15 Uhr 

## Australien: Marine hilft in Brandgebieten
Sydney: In den australischen Brandgebieten erhalten die Menschen Hilfe durch die Marine. Ein Kriegsschiff mit Nahrungsmitteln und Wasservorräten an Bord hat in der Küstenstadt Mallacoota angelegt. Dort sind etwa 4.000 Menschen von den Feuern eingeschlossen. Das Schiff soll zudem ein Viertel von ihnen in Sicherheit bringen. Nördlich von Mallacoota hat die Feuerwehr inzwischen ein Gebiet festgelegt, aus dem alle Menschen ohne festen Wohnsitz abreisen sollen. Grund ist die Sorge vor einer Ausbreitung der Flammen. Viele Betroffene konnten sich allerdings gar nicht auf den Weg machen, weil Tankstellen keinen Kraftstoff mehr haben. 02.01.2020 06:15 Uhr 

## Gas-Pipeline: Mittelmeerstaaten unterzeichnen Vertrag
Athen: Griechenland, Zypern und Israel unterzeichnen heute ein Abkommen für eine Gaspipeline. Sie soll in bis zu 3.000 Meter Tiefe durch das Mittelmeer verlaufen und von 2025 an israelisches Gas nach Europa bringen. Die Kosten des Projekts liegen bei mehr als sechs Milliarden Euro. An der feierlichen Vertragsunterzeichnung in Athen nehmen der griechische Regierungschef Mitsotakis, der israelische Ministerpräsident Netanjahu und der zyprische Präsident Anastasiades teil. 02.01.2020 06:15 Uhr 

## SPD für Einführung von "Windbürgergeld"
Berlin: Die SPD hat sich für die Einführung eines sogenannten Windbürgergeldes ausgesprochen. Der stellvertretende Fraktionschef Miersch sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", mit dem Geld sollten alle Bürger belohnt werden, die Windräder in ihrer Nachbarschaft akzeptieren. Es müssten aber auch die Planungsprozesse beschleunigt werden, etwa durch die Einschränkung von Klagemöglichkeiten. Die Bundesregierung sieht inzwischen ihr Ziel gefährdet, bis 2030 den Anteil erneuerbarer Energien am Strom auf 65 Prozent zu erhöhen. Er liegt derzeit bei etwa 45 Prozent. Grund ist unter anderem der Ausbau der Windkraft, der nur noch schleppend vorankommt. 02.01.2020 06:15 Uhr 

## Streik bei Germanwings vorerst beendet
Düsseldorf: Der dreitägige Streik bei der Lufthansa-Tochter Germanwings ist vorerst beendet. Das Kabinenpersonal hat heute früh wieder seine Arbeit aufgenommen. Es gilt wieder der reguläre Flugplan. Wegen des Streiks waren in den vergangenen Tagen rund 200 Verbindungen ausgefallen. Das teilte eine Sprecherin der Fluggesellschaft Eurowings mit, für die Germanwings mit rund 30 Maschinen im Einsatz ist. Hintergrund des Arbeitskampfes ist ein Tarifstreit zwischen dem Mutterkonzern Lufthansa und der Flugbegleitergewerkschaft Ufo. 02.01.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 28.538 Punkte. Der Dax steht bei 13.249 Punkten; Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 01. 02.01.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach Auflösung von Nebel vom Leinebergland bis nach Vorpommern teils länger freundlich, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein oft trüb. Am Nachmittag überall zunehmend dicht bewölkt und trocken, maximal 1 bis 6 Grad. 02.01.2020 06:15 Uhr 
