# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Weitere Corona-Beschränkungen im Norden
Kiel:	Touristen in Schleswig-Holstein müssen das Land wegen der neuen Corona-Beschränkungen bis zum Montag verlassen. Das teilte die Landesregierung mit. Urlauber auf den Nordsee-Inseln haben Zeit bis Donnerstag. In Niedersachsen dürfen Touristen, die bis zum Wochenende einchecken, ihren Urlaub dagegen bis zum gebuchten Ende fortsetzen. Die Landesregierung bat zugleich alle Bürger, eventuelle Reisepläne zu überdenken und Kontakte auf ein Mindestmaß zu beschränken. Der Hamburger Senat beschloss, die von Bund und Ländern vereinbarten Corona-Auflagen in der Hansestadt umzusetzen. Restaurants, Kneipen, Theater und Fitnessstudios müssen schließen, Sport ist nur sehr eingeschränkt möglich. Schüler müssen von der 5. Klasse an auch im Unterricht einen Mund-Nase-Schutz tragen. 30.10.2020 21:00 Uhr 

## Neue Reisewarnungen: Nur Estland ohne Risikogebiet
Berlin: Die Bundesregierung setzt immer mehr Regionen in Europa auf die Corona-Risikoliste. Ab Sonntag gelten Reisewarnungen für ganz Kroatien, Ungarn und Bulgarien. Auch Österreich und Italien sind fast komplett betroffen. Damit stehen ab übermorgen 17 EU-Staaten ganz und acht weitere teilweise auf der Corona-Warnliste des Auswärtigen Amtes. Nur Estland wird noch als sicheres Reiseland eingestuft. Betroffen sind auch immer mehr beliebte Urlaubsregionen. Als risikofrei gelten aktuell noch die Algarve in Portugal, die Kanaren und die griechischen Inseln. 30.10.2020 21:00 Uhr 

## Wirtschaft wächst im Sommer deutlich 
Berlin: Die deutsche Wirtschaft kommt mit der Corona-Krise offenbar etwas besser zurecht als zunächst befürchtet. Im dritten Quartal legte das Bruttoinlandsprodukt um 8,2 Prozent gegenüber dem Vorquartal zu. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, die Zahl liege oberhalb der Erwartungen. Das Vorkrisenniveau hat die deutsche Wirtschaft aber noch nicht wieder erreicht. 30.10.2020 21:00 Uhr 

## Nothilfe für Studenten wird wieder aufgelegt
Berlin: Das Bundesbildungsministerium will die Nothilfe für Studenten für die Zeit des Teil-Lockdowns im November wieder auflegen. Eine Sprecherin des Ministeriums sagte, das Instrument habe sich bewährt. Derzeit liefen Gespräche mit dem Deutschen Studentenwerk, das seit Juni die Anträge bearbeitet und Gelder ausgezahlt hatte. Die Notlage musste mit Kontoauszügen nachgewiesen werden. Maximal gab es 500 Euro pro Monat, die nicht zurückgezahlt werden mussten. Etwa 135.000 Studenten hatten die Hilfe in Anspruch genommen. 30.10.2020 21:00 Uhr 

## Tote und Verletzte nach Erdbeben in der Ägäis
Istanbul: Ein starkes Erdbeben hat die türkische Provinz Izmir erschüttert. Nach Angaben der Behörden stürzten Gebäude in der Küstenregion ein. Mehrere Menschen seien verschüttet worden. Es gebe mindestens 12 Tote und mehr als 400 Verletzte. Damit stieg die Gesamtzahl der Toten auf 14. Griechische Behörden hatten zwei Tote auf der Insel Samos gemeldet. Das Epizentrum befand sich demnach im Ägäischen Meer nahe der türkischen Küste. Auf Samos und in mehreren türkischen Orten wurden Hafenanlagen von Tsunamiwellen überschwemmt. Größere Schäden wurden aber nicht gemeldet. 30.10.2020 21:00 Uhr 

## Recht auf Abtreibung: Polinnen demonstreren erneut
Warschau: Zehntausend Bürger haben in der polnischen Hauptstadt dagegen demonstriert, das Recht auf Abtreibung weiter zu verschärfen. Teilnehmerinnen trugen Plakate mit Aufschriften wie "Mein Körper - meine Wahl". Die Polizei musste mehrere Straßen im Zentrum von Warschau absperren. In der vergangenen Woche hatte das Verfassungsgericht entschieden, dass Frauen selbst dann nicht abtreiben dürfen, wenn der Fötus schwer fehlgebildet ist. Dies kommt faktisch einem Abtreibungsverbot gleich. Unterdessen kündigte Präsident Duda einen Entwurf für ein neues Gesetz an. Demnach soll ein Abbruch erlaubt bleiben, wenn etwa eine Totgeburt wahrscheinlich ist. 30.10.2020 21:00 Uhr 

## Zweite Liga: Pauli punktet beim Hamburger SV 
Zum Fußball: In der Zweiten Liga hat der FC St. Pauli die Siegesserie des HSV gestoppt. Das Hamburger Stadtderby vor 1.000 Zuschauern im Volksparkstadion endete 2:2. Außerdem gewann Düsseldorf gegen Heidenheim 1:0. 30.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 11.556 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.341 Punkte. Minus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 49. 30.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht stark bewölkt bis bedeckt und zeitweise Regen oder Sprühregen, in Schleswig-Holstein auch längere trockene Abschnitte. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Morgen zunächst überwiegend dicht bewölkt und noch gebietsweise Sprühregen, im Verlauf zögernd freundlicher. Temperaturen 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist stark bewölkt und zeitweise Regen, 12 bis 16 Grad. 30.10.2020 21:00 Uhr 
