# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Läden sollen heute wieder öffnen
Berlin: In Deutschland sollen heute die ersten Corona-Maßnahmen wieder gelockert werden. So dürfen beispielsweise alle Autohäuser, Fahrradhändler und Buchhandlungen wieder öffnen, außerdem Läden, die nicht mehr als 800 Quadratmeter Verkaufsfläche haben. Darauf hatten sich Bund und Länder Mitte der Woche verständigt. Die Lockerung der Maßnahmen ist allerdings mit Auflagen verbunden, etwa bei der Hygiene. Außerdem müssen die Geschäfte sorgen, dass sich nicht zu viele Kunden gleichzeitig im Laden aufhalten. Sachsen ist das erste Bundesland, in dem von heute an eine Maskenpflicht in Bussen, Bahnen und beim Einkaufen gilt. In einer Woche wird der Schutz auch im öffentlichen Nahverkehr in Mecklenburg-Vorpommern vorgeschrieben. In einigen Bundesländern läuft heute auch der Schulbetrieb für Abschlussklassen wieder an. Geschlossen bleiben hingegen Restaurants, Bars und Hotels. Friseure sollen vom 4. Mai an unter Auflagen wieder öffnen können. 20.04.2020 00:00 Uhr 

## Bundeselternrat wirft Politik Versäumnisse vor
Berlin: Der Bundeselternrat erhebt in der Diskussion um die schrittweise Wiederöffnung der Schulen Vorwürfe gegen Bund und Länder. Der Vorsitzende Wassmuth sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Politik habe es versäumt, wichtige Dinge zu organisieren. Es fehle zum Beispiel ein Plan für Hygienemaßnahmen. Das sei unverantwortlich gegenüber Schülern, Lehrkräften und Eltern, so Wassmuth. Der Deutsche Philologenverband sprach sich in einem Zeitungsinterview dafür aus, Schüler flächendeckend mit Leihcomputern auszustatten. Man gehe davon aus, dass ein Großteil der Kinder und Jugendlichen in den kommenden Monaten weiter zu Hause unterrichtet werden müsse. Aus Gründen der Chancengleichheit sollten alle das gleiche Endgerät haben, sagte Verbandschefin Lin-Klitzing. 20.04.2020 00:00 Uhr 

## Spahn will Gesundheitsämter besser ausstatten
Berlin: Die Bundesregierung will die Gesundheitsämter personell und technisch deutlich besser ausstatten. Wegen ihres hohen Einsatzes und Engagements in der Corona-Krise seien derzeit viele Gesundheitsämter überfordert, sagte Bundesgesundheitsminister Spahn im ZDF. Die Behörden müssten aber in der Lage sein, sehr schnell bei jedem Infizierten alle Kontakte der letzten Tage nachzuvollziehen. Geplant ist nach Spahns Worten ein Förderprogramm des Bundes von bis zu 150.000 Euro, um die Gesundheitsämter mit sogenannten Tracking-Apps zur Kontrolle der Quarantäne auszustatten. 20.04.2020 00:00 Uhr 

## Glawe: Telefonische Krankschreibung beibehalten
Schwerin:   Mecklenburg-Vorpommerns Gesundheitsminister Glawe hat sich dafür ausgesprochen, an telefonischen Krankschreibungen festzuhalten. Der Beschluss des Gemeinsamen Bundesausschusses, diese Sonderregelung wieder aufzuheben, sei kontraproduktiv, sagte der CDU-Politiker. Die Entscheidung gefährde die bisherigen Bemühungen, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen, so Glawe. Ähnlich äußerten sich andere Politiker und der Deutsche Gewerkschaftsbund. Nach dem Willen des Gemeinsamen Bundesausschusses ist ab heute wieder ein Arztbesuch für eine Krankschreibung notwendig. 20.04.2020 00:00 Uhr 

## Mehr als 40.000 Corona-Tote in den USA
Washington: In den USA ist die Zahl der Corona-Toten erneut deutlich gestiegen. Dort starben nach Angaben der Johns Hopkins Universität inzwischen mehr als 40.500 Infizierte, die meisten davon im Bundesstaat New York. Gouverneur Cuomo erklärte am Abend, dass der Höhepunkt der Epidemie jetzt überschritten sei. Alle Anzeichen deuteten darauf hin, dass die Kurve sinke. Die USA sind das Land mit den weltweit höchsten Opferzahlen. Mit mehr als 755.000 Infektionen haben die Vereinigten Staaten auch die meisten bestätigten Corona-Fälle. 20.04.2020 00:00 Uhr 

## Bergen-Belsen: Gedenken an KZ-Befreiung
Bergen-Belsen: In Niedersachsen ist an die Befreiung des Konzentrationslagers vor 75 Jahren erinnert worden. Ministerpräsident Weil legte einen Kranz nieder und forderte ein konsequentes Vorgehen gegen Antisemitismus, Rassismus und Unterdrückung. Angesichts der Verbrechen in Bergen-Belsen sprach er von tiefer Scham. Britische Soldaten hatten das Konzentrationslager am Rande der Lüneburger Heide am 15. April 1945 befreit. Während der NS-Zeit waren dort mehr als 72.000 Menschen gestorben. Auch in den ehemaligen Konzentrationslagern Sachsenhausen und Ravensbrück wurde der Opfer gedacht. 20.04.2020 00:00 Uhr 

## Amoklauf mit mehr als zehn Toten in Kanada
Ottawa: In einer Kleinstadt in der kanadischen Provinz Nova Scotia hat ein Mann mindestens zehn Menschen erschossen. Der mutmaßliche Täter, ein 51-Jähriger, wurde nach einer stundenlangen Verfolgungsjagd von Polizisten getötet. Zum Tathergang und dem Motiv des Täters gibt es noch keine Angaben. Die Ermittlungen befinden sich laut Polizei in einer frühen Phase. 20.04.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht häufig klar und trocken. Tiefstwerte zwischen plus 5 und minus 1 Grad. Tagsüber wieder viel Sonne bei Höchstwerten zwischen 12 Grad in Peenemünde, 15 Grad in Kiel und bis 18 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Es bleibt trocken und sonnig bei Temperaturen bis zu 20 Grad. 20.04.2020 00:00 Uhr 
