# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Biden: werde gewinnen und will Veränderung
Wilmington:   US-Präsidentschaftskandidat Biden hat die Amerikaner zu Einigkeit aufgerufen und Veränderungen angekündigt. In einer Ansprache in seinem Heimatort sagte der Kandidat der Demokraten, er sei auf dem Weg zu gewinnen. Die Republikaner seien aber nur Gegner, keine Feinde - er wolle Präsident aller Amerikaner sein. Biden rief seine Anhänger aber zu Geduld und Vertrauen auf. Jede Stimme stehe für einen Wähler, der von seinem Grundrecht Gebrauch mache. Als eine der ersten Amtshandlungen kündigte der 77-Jährige Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie an. Den Verstorbenen könne man nicht mehr helfen, aber in Zukunft viele Menschenleben retten. In vier der sechs noch offenen Bundesstaaten führt Biden nach dem Stand der Auszählung. Insgesamt fehlen ihm noch immer 17 Wahlleute, um die Mehrheit von 270 zu erreichen. 07.11.2020 09:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Republikaner müssen sich distanzieren
Berlin: 	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat die US-Republikaner scharf kritisiert, weil sie sich nicht von umstrittenen Äußerungen von Präsident Trump über Wahlfälschungen distanzierten. Kramp-Karrenbauer sagte im ZDF, die Entwicklung müsse auch Europa eine Warnung sein. Die Republikaner hätten mit sehr populistischen Mitteln Politik gemacht, das habe sie in ihrem Kern ausgehölt. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, sagte auf NDR Info, beim Umgang mit der Wahl gehe es nicht nur um die USA, auch das Ansehen der westlichen Welt stehe auf dem Spiel. Der SPD-Politiker forderte Geduld und Respekt vor den Institutionen, das mache Kandidat Biden richtig. Europa müsse souveräner werden, aber gleichzeitig unabhängig von der Person des Präsidenten mit den USA im Gespräch bleiben und einen Neustart versuchen. 07.11.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen: erneut Höchststand gemeldet
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bewegt sich in Deutschland weiter auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb der letzten 24 Stunden fast 23.400 neue Fälle von den Gesundheitsämtern gemeldet. Das sind noch einmal rund 1.900 mehr als gestern, als die Zahl der Neuinfektionen erstmals die Marke von 20.000 überschritten hatte. Laut RKI starben 130 weitere Menschen, die an Covid-19 erkrankt waren. Bayerns Ministerpräsident Söder äußerte sich trotz der weiter steigenden Zahlen zuversichtlich, dass die derzeitigen coronabedingten Einschränkungen bald Wirkung zeigen. Er rief die Bürger auf, Geduld zu bewahren. Es brauche mindestens zwei Wochen, um den Erfolg der Maßnahmen bewerten zu können, sagte Söder der "Rheinischen Post". Es wäre daher falsch, die Therapie frühzeitig abzubrechen. 07.11.2020 09:15 Uhr 

## Studierende sollen unterstützt werden
Berlin:    Studierende, die wegen der Corona-Krise ihren Nebenjob verloren haben, sollen auch im Wintersemester finanziell unterstützt werden. Bundesbildungsministerin Karliczek sagte der "Rheinischen Post", sie sei sich mit dem Deutschen Studentenwerk einig, dass die bewährte Überbrückungshilfe in diesem Monat wieder aufgenommen werde. Bei pandemiebedingten Notlagen könnte die Hilfe aber auch darüber hinaus weiterlaufen. Bereits von Juni bis September konnten Studierende einen Zuschuss von 100 bis 500 Euro pro Monat beantragen. 07.11.2020 09:15 Uhr 

## Polizei in Leipzig wappnet sich für zahlreiche Demos
Leipzig: Die Polizei der sächsischen Stadt bereitet sich auf insgesamt 27 Demonstrationen für und gegen Corona-Beschränkungen vor. Zur größten Kundgebung gegen die Maßnahmen von Bund und Ländern erwartet die Initiative "Querdenken" etwa 20.000 Teilnehmer. Die Behörden verlegten die Demo von der Innenstadt auf Parkflächen außerhalb von Leipzig und ordneten an, Maskenpflicht und Abstandsregeln einzuhalten. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hatte wegen der Größe der Demo von einem unkalkulierbaren Risiko gesprochen. 07.11.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel vermehrt sonnig, stellenweise aber auch länger wolkig, doch trocken. Höchsttemperatur 10 bis 15 Grad. 07.11.2020 09:15 Uhr 
