# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Corona-Lockerungen im Norden angekündigt
Berlin:	Die Bundesregierung und die Ministerpräsidenten haben in einer Schaltkonferenz weitere Lockerungen der Corona-Regelungen beschlossen. So sollen Spielplätze, Tierparks, Museen und Ausstellungen unter Auflagen wieder freigegeben werden. Auch Gottesdienste und besondere religiöse Feste wie Taufen, Beschneidungen oder Hochzeiten sowie Trauerfeiern werden wieder erlaubt. In Mecklenburg-Vorpommern sollen die Spielplätze morgen wieder benutzt werden dürfen, in Schleswig-Holstein am Montag und in Niedersachsen am kommenden Mittwoch. Das gaben die Landesregierungen bekannt. In Niedersachsen dürfen von Mittwoch an zudem Zweitwohnungsbesitzer wieder in ihre Wochenend- und Ferienhäuser. Auch Dauercampen ist dann wieder erlaubt - ebenso wie bestimmte Freiluft-Sportarten. 30.04.2020 20:30 Uhr 

## Keine Flächenbegrenzung für Einzelhandel in MV
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern hebt die Flächenbeschränkung für den Einzelhandel im Land auf. Wie Ministerpräsidentin Schwesig mitteilte, dürfen von übermorgen an alle Geschäfte ihre gesamte Verkaufsfläche nutzen, wenn die Abstands- und Hygieneregeln für die Kunden eingehalten werden. Mecklenburg-Vorpommern verzeichnet im bundesweiten Vergleich relativ wenige Corona-Fälle. In Hamburg dagegen hat das Oberverwaltungsgericht entschieden, dass die Verkaufsfläche während der Corona-Einschränkungen auf 800 Quadratmeter pro Geschäft begrenzt bleibt. Die Verfügung des Senats trage maßgeblich zum Schutz der Bevölkerung und zur Sicherung des Hamburger Gesundheitssystems bei, hieß es zur Begründung. Zudem wäre der Kontrollaufwand für die geltenden Hygienevorschriften bei vollständiger Freigabe der Verkaufsflächen deutlich höher. 30.04.2020 20:30 Uhr 

## Kurzarbeit auf Rekordniveau
Nürnberg: Die Coronakrise treibt die Kurzarbeit in Deutschland drastisch in die Höhe. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, haben rund 750.000 Unternehmen Kurzarbeit für mehr als zehn Millionen Beschäftigte angemeldet. Die Behörde sprach von einem Rekordwert, der alle Prognosen von Volkswirten bei weitem übertreffe. Auch die Zahl der Arbeitslosen ist deutlich gestiegen. Laut Bundesagentur waren in diesem Monat 2,64 Millionen Menschen ohne Beschäftigung. Das sind rund 300.000 mehr als im vorigen Monat. Die Arbeitslosenquote liegt aktuell bei 5,8 Prozent. 30.04.2020 20:30 Uhr 

## Kritik an staatlichen Notkrediten für Studierende
Berlin: Die Pläne von Bundesbildungsministerin Karliczek zur Unterstützung von Studenten in der Corona-Krise sind auf Kritik gestoßen. Ein zinsfreies Darlehen der staatlichen Förderbank KfW sei keine Lösung für Studierende mit Geldsorgen, erklärte der Deutsche Gewerkschaftsbund. Verdi sprach von einem Verschuldungsprogramm und forderte stattdessen Soforthilfen. Die Linke kündigte an, sich kommende Woche im Bildungsausschuss des Bundestages für eine rückzahlungsfreie Unterstützung einzusetzen. Vom 8. Mai an können Studentinnen und Studenten bei der staatlichen Förderbank KfW ein zinsloses Darlehen von bis zu 650 Euro im Monat beantragen. Die Hochschulrektorenkonferenz und das Deutsche Studentenwerk begrüßten die Entscheidung. 30.04.2020 20:30 Uhr 

## Spiegel: Bahn rutscht tief in rote Zahlen
Berlin: Die Deutsche Bahn rutscht aufgrund der Corona-Krise offenbar tief in die roten Zahlen. Nach einem Bericht  des Magazins "Der Spiegel" könnte der Fehlbetrag auf bis zu zehn Milliarden Euro steigen. Dies habe Bahn-Chef Lutz Bundesverkehrsminister Scheuer in einem Gespräch eröffnet. Die Bahn plane, einen Teil der Summe durch Sparen aufzubringen und in einem zweiten Schritt weitere Kredite aufzunehmen. Damit würde sie eine Schuldengrenze von 20 Milliarden Euro überschreiten, die das Parlament dem Konzern auferlegt hat. Diese sei angesichts der eingebrochenen Passagierzahlen nur noch Makulatur, zitiert der Spiegel ein Bahn-Aufsichtsratsmitglied in seinem Bericht. 30.04.2020 20:30 Uhr 

## Kanadischer Militärhubschrauber abgestürzt
Athen: Beim Absturz eines kanadischen Nato-Militärhubschraubers im Mittelmeer ist ein Besatzungsmitglied ums Leben gekommen. Nach fünf weiteren werde noch gesucht, teilte Kanadas Premierminister Trudeau mit. Er kündigte eine genaue Untersuchung des Vorfalls an. Nach Angaben des kanadischen Militärs war der Nato-Hubschrauber vor der griechischen Mittelmeerküste verschwunden. Zur Absturzursache gibt es noch keine Informationen. 30.04.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. Morgen dichte Wolken, Schauer und einzelne Gewitter, 11 Grad auf Helgoland, bis 17 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft, zum Teil kräftige Regenschauer und vereinzelt Gewitter, 11 bis 16 Grad. Am Sonntag recht freundlich, einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 30.04.2020 20:30 Uhr 
