# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2020:


## Österreich lockert Anti-Corona-Maßnahmen
Wien: Im Kampf gegen das Coronavirus zeichnet sich in Österreich eine Trendwende ab. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, sollen die Maßnahmen zur Eindämmung des Virus nach Ostern schrittweise gelockert werden. Dann dürfen Geschäfte bis zu einer Größe von 400 Quadratmetern sowie Bau- und Gartenmärkte unter Auflagen wieder öffnen. Vom 1. Mai an sollen dann alle anderen Geschäfte, von Mitte Mai an Restaurants und Hotels ihren Betrieb wiederaufnehmen. Die Ausgangsbeschränkungen in Österreich werden allerdings bis Ende April verlängert. Damit ist Österreich eines der ersten europäischen Länder, das im Kampf gegen das Coronavirus seine Maßnahmen nach Ostern wieder etwas lockert. Auch in Dänemark und Tschechien gibt es entsprechende Pläne. 06.04.2020 12:15 Uhr 

## Regierung plant Beschlüsse zu Schutzkleidung
Berlin: Die Bundesregierung berät über Engpässe bei der medizinischen Schutzausrüstung. Dies ist Thema im sogenannten Corona-Krisenkabinett. Finanzminister Scholz sagte im Vorfeld, die Regierung wolle dafür sorgen, dass bestimmte Dinge auch in Deutschland hergestellt werden können. Die Bundesrepublik habe hier einen Vorteil als Standort für den Maschinenbau. Die zuständigen Minister wollen auch über verschärfte Kontrollen an weiteren Außengrenzen beraten. Innenminister Seehofer hatte vorgeschlagen, Einschränkungen für die Einreise unter anderem auf Menschen aus Polen, Belgien und den Niederlanden auszuweiten. Dem Robert-Koch-Instititut wurden bis Mitternacht mehr als 95.000 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Mehr als 1.400 Infizierte starben demnach. 06.04.2020 12:15 Uhr 

## Kinderhilfswerk: Arme Familien unterstützen
Berlin: Das Kinderhilfswerk fordert, dass der Staat arme Familien in der Corona-Krise stärker finanziell unterstützt. Solange Kitas und Schulen geschlossen seien, sollte der monatliche Hartz-IV-Regelsatz für Kinder und Jugendliche um 100 Euro erhöht werden, schlägt der Verband in einem Positionspapier vor. Die bisherigen Unterstützungsleistungen reichten derzeit an vielen Stellen nicht aus. Das Kinderhilfswerk sprach sich außerdem für eine bundesweit einheitliche Regelung zur Notbetreuung an Schulen und Kitas aus. Die Betreuung dürfe nicht nur Kindern von Eltern offenstehen, die sogenannte systemrelevante Berufe haben. Vielmehr müsse es auch Angebote für Kinder aus prekären Verhältnissen und solche von Alleinerziehenden geben. 06.04.2020 12:15 Uhr 

## Türkei schränkt Truppenbewegungen in Syrien ein
Ankara:	Die Türkei schränkt wegen des Corona-Virus ihre Truppenbewegungen in Syrien ein. Das geht aus einer Stellungnahme des Verteidigungsministeriums hervor. Bewegungen von Truppen und Personal, die nicht zwingend nötig sind, werden demnach auf ein Mindestmaß verringert. Die Armee habe außerdem Ärzte in die Einsatzgebiete geschickt, um Soldaten über Ansteckungsgefahren zu informieren. Die Türkei ist im Norden Syriens in mehreren Regionen aktiv. Sie geht dort unter anderem gegen kurdische Verbände vor und beobachtet die Lage in der umkämpften Provinz Idlib. 06.04.2020 12:15 Uhr 

## Schwerer Wirbelsturm im Südpazifik
Port Vila: Ein schwerer Wirbelsturm hat den pazifischen Inselstaat Vanuatu getroffen. Der Zyklon erreichte nach Behördenangaben Windgeschwindigkeiten von 235 Kilometern pro Stunde. Auf Fotos sind Überschwemmungen und beschädigte Gebäude zu sehen. Angaben zu möglichen Verletzten liegen bislang nicht vor. Zu Vanuata gehören mehr als 80 Inseln mit insgesamt etwa 300.000 Einwohnern. 06.04.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  4,4  Prozent auf  9.948  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  4,2 Prozent höher bei  18.576 . Der Euro kostet einen Dollar  08 13 . 06.04.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag sonnig und trocken, Höchstwerte 14 Grad in Dahme bis 24 Grad in Lingen. 06.04.2020 12:15 Uhr 
