# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Erinnerung an Opfer der Nationalsozialisten
Oswiecim:	Anlässlich des Europäischen Holocaust-Gedenktags für Sinti und Roma haben Juden, Christen sowie Sinti und Roma gemeinsam an die Opfer erinnert. Am Mittag fand in dem ehemaligen deutschen Vernichtungslager Auschwitz eine Gedenkzeremonie statt. Der Vorsitzende des Zentralrats Deutscher Sinti und Roma, Rose, sagte, der Holocaust sei ein Zivilisationsbruch gewesen. Er erinnerte daran, gegen jeden Rassismus und Nationalismus die Stimme zu erheben. An der Veranstaltung nahmen auch Vertreter der Evangelischen Kirche und des Zentralrats der Juden aus Deutschland teil. Mehr als 500.000 Sinti und Roma wurden in Europa von den Nationalsozialisten ermordet. 02.08.2020 18:00 Uhr 

## Rörig: Besonders auf Kinder achten
Berlin: Zum Beginn des neuen Schuljahres hat der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, alle Lehrkräfte aufgerufen, auf mögliche Verhaltensänderungen ihrer Schülerinnen und Schüler zu achten. Durch die Corona-Einschränkungen und die Sommerferien seien viele Kinder isoliert gewesen; daher sollten die Schulen sie jetzt besonders im Blick haben. Nach Rörigs Angaben sind im Schnitt etwa ein bis zwei Kinder pro Schulklasse von sexueller Gewalt betroffen. Als erstes Bundesland startet Mecklenburg-Vorpommern morgen in das neue Schuljahr. 02.08.2020 18:00 Uhr 

## Kritik an Corona-Protesten in Berlin
Berlin: An den Protesten gegen die Corona-Beschränkungen gibt es weiter Kritik aus verschiedenen Parteien. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte der "Süddeutschen Zeitung", ihr fehle jedes Verständnis für Demonstranten, die sich - so wörtlich - selbstherrlich über Hygieneregeln hinwegsetzten. Es sei gut, dass die Polizei konsequent durchgegriffen habe, so die SPD-Politikerin. Linken-Chefin Kipping bezeichnete die Forderungen, alle Auflagen zu beenden, als Aufruf zur Rücksichtslosigkeit. Im ZDF verwies Kipping darauf, dass ältere, kranke und einkommensschwächere Menschen besonders stark unter dem Virus litten. Unionsfraktionsvize Frei sagte der Funke-Mediengruppe, die Ordnungsbehörden sollten detailliertere Konzepte vorlegen und auf deren Umsetzung drängen. In Berlin hatten gestern etwa 20.000 Menschen gegen die Politik der Bundesregierung demonstriert. Dabei wurden Abstandsregeln und Maskenpflicht missachtet. 02.08.2020 18:00 Uhr 

## Mehr Tests am Flughafen Hannover
Hannover: Am Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt lassen sich immer mehr Reisende auf das Corona-Virus testen. Wie der Betreiber des Testzentrums, die Johanniter-Unfall-Hilfe, mitteilte, wurden seit dem Start bis gestern Mittag etwa 1.000 Fluggäste auf das Virus geprüft. Am Sonnabend sei die Zahl dabei deutlich höher gewesen als in den Vortagen. In der vergangenen Nacht habe es noch einmal mehr als 300 weitere Tests gegeben. 02.08.2020 18:00 Uhr 

## US-Maßnahmen gegen chinesische Software-Firmen
Washington: US-Präsident Trump will in den kommenden Tagen gegen chinesische Software-Firmen vorgehen. Das kündigte Außenminister Pompeo im Sender Fox News an. Es gehe um Unternehmen, die Daten direkt an die Regierung in Peking weiterleiteten und damit ein Risiko für die nationale Sicherheit der USA darstellten. Bereits am Freitag hatte Trump angekündigt, die international erfolgreiche Videoplattform TikTok in den USA zu verbieten. Sie gehört zum chinesischen Unternehmen Bytedance. Die Führung in Peking hat die Pläne kritisiert und spricht von grundlosen Drohungen gegen chinesische Unternehmen. 02.08.2020 18:00 Uhr 

## NASA-Astronauten kehren zur Erde zurück
Houston: Nach zwei Monaten an Bord der Internationalen Raumstation haben sich zwei US-Astronauten auf den Rückweg zur Erde gemacht. Robert Behnken und Douglas Hurley dockten in der vergangenen Nacht von der ISS ab. Ihre Raumkapsel "Crew Dragon" soll am Abend unserer Zeit im Golf von Mexiko landen. Behnken und Hurley waren Ende Mai von Florida aus zur ISS gestartet. Es war nach fast neunjähriger Pause das erste Mal, dass Astronauten wieder von den USA aus auf die Station gebracht wurden. Zugleich war es das erste Mal, dass sie von einem privaten Raumfahrtunternehmen befördert wurden. 02.08.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt, dazu gebietsweise Schauer oder Gewitter mit lokalem Starkregen, maximal 18 bis 24 Grad. In der Nacht bewölkt, vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei von der Nordsee her örtlich Schauer sowie am Nachmittag einzelne Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, gelegentlich Schauer, 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 18:00 Uhr 
