# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Gesundheitsminister Spahn mit Corona infiziert
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das teilte sein Ministerium am späten Nachmittag mit. Der CDU-Politiker begab sich in häusliche Isolation. Bisher hätten sich bei ihm nur Erkältungssymptome entwickelt, sagte ein Sprecher. Am Vormittag hatte der Minister noch an der Kabinettssitzung teilgenommen. Die übrigen Minister und Kanzlerin Merkel müssen sich nach Angaben eines Regierungssprechers aber nicht in Quarantäne begeben, weil während der Sitzung Hygiene- und Abstandsregeln eingehalten wurden. 21.10.2020 17:45 Uhr 

## Messerangriff in Dresden politisch motiviert?
Karlsruhe: Der Messerangriff auf zwei Touristen in Dresden vor zwei Wochen ist offenbar politisch motiviert gewesen. Die Bundesanwaltschaft übernahm die Ermittlungen. Ein Sprecher der Behörde teilte mit, die Fahnder gingen von einem radikal-islamistischen Hintergrund aus. Tatverdächtig ist ein 20 Jahre alter Syrer, gegen den Haftbefehl erging. Er wurde gestern Abend festgenommen. Zwei Touristen aus Nordrhein-Westfalen waren am 4. Oktober in der Dresdner Altstadt mit einem Messer angegriffen und schwer verletzt worden. Einer der beiden Männer starb später im Krankenhaus, der andere überlebte die Tat. Der Verdächtige ist nach Angaben der Polizei 2015 nach Deutschland gekommen. 21.10.2020 17:45 Uhr 

## Infektionszahlen in Niedersachsen steigen weiter
Hannover: Immer mehr Regionen in Niedersachsen überschreiten bei den Corona-Infektionen einen wichtigen Grenzwert. Heute kam der Landkreis Verden dazu. Dort wurde die Marke von 50 bestätigten Neuinfektionen auf 100 000 Einwohner in einer Woche übertroffen. Der Landkreis erließ Kontaktbeschränkungen. Die Stadt Osnabrück liegt den Behörden zufolge nur noch knapp unter der kritischen Marke. Zur Unterstützung der örtlichen Gesundheitsämter in der Pandemie plant die Landesregierung in Hannover, auch Mitarbeiter anderer Behörden abzuordnen. Eine Sprecherin sagte, im Vergleich zu den vergangenen Monaten seien die Infektionsherde mittlerweile breiter verstreut im Land und oft nicht mehr klar zu verorten. Helfen könne dabei ein vorsorglich geführtes Kontakttagebuch. 21.10.2020 17:45 Uhr 

## Öffentlicher Dienst: Tausende im Norden im Warnstreik
Hannover: In Norddeutschland haben sich nach Angaben der Gewerkschaft Verdi etwa 15.000 Beschäftigte des öffentlichen Dientes an Warnstreiks beteiligt. Protestaktionen gab es demnach in Niedersachsen, Bremen und Hamburg. Betroffen waren die Müllabfuhr sowie Kindertagesstätten, Rat- und Kreishäuser, Kliniken und Sparkassen. Der Verdi-Vorsitzende Werneke sagte auf einer Kundgebung in Hannover, die öffentlichen Arbeitgeber hätten vergessen, was die Beschäftigten jeden Tag leisteten. Die Gewerkschaft verlangt ein Lohn- und Gehaltsplus von 4,8 Prozent, mindestens aber 150 Euro mehr im Monat. Die Arbeitgeber haben ein Plus von insgesamt 3,5 Prozent in drei Stufen angeboten. Morgen gehen die Tarifverhandlungen weiter. 21.10.2020 17:45 Uhr 

## Großer Wiesenknopf ist Blume des Jahres
Hamburg: Der Große Wiesenknopf ist die Blume des Jahres 2021. Das gab die Loki Schmidt Stiftung in Hamburg bekannt. Mit der Auswahl solle für die Erhaltung des schonend genutzten Grünlands, der Heimat des Großen Wiesenknopfes, geworben werden, betonte die Stiftung. Die prämierte Blume gehört zur Familie der Rosengewächse und wird bis zu 1 Meter 20 hoch. Die Farbe der Blüten reicht von weiß über purpur- und rosafarben bis hin zu rot und rot-braun. 21.10.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend über Nord- und Ostsee abziehender Regen, vom südlichen Niedersachsen her vermehrt Auflockerungen. Temperaturen 12 bis 19 Grad. An der Nordsee Sturmböen. 21.10.2020 17:45 Uhr 
