# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2020:


## Boris Johnson geht es besser
London:	Der an Covid-19 erkrankte britische Premierminister Johnson hat offenbar das Schlimmste überstanden. Nach Angaben einer Regierungssprecherin hat er die Intensivstation verlassen. Er wird jetzt auf einer normalen Station einer Londoner Klinik überwacht. Johnson war Ende März positiv auf das Coronavirus getestet worden. Nach mehr als einer Woche in Quarantäne kam er am vergangenen Sonntag ins Krankenhaus und wurde am Montag auf die Intensivstation verlegt. 10.04.2020 08:15 Uhr 

## Massensterben von Zugvögeln in Griechenland
Athen: 			Außergewöhnlich starke Winde über Griechenland haben zum Tod von tausenden Zugvögeln geführt. Der griechische Ornithologenverband erklärte, die Verbindung der heftigen Winde mit niedrigen Temperaturen und in manchen Regionen auch Regen habe das Vogelsterben ausgelöst. Laut der Tierschutzorganisation Anima wurden verendete Vögel in Straßen und auf Balkonen von Athen, in Nordgriechenland sowie auf Ägäis-Inseln gefunden. Betroffen seien vor allem Schwalben und Mauersegler. 10.04.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist freundlich, teils wolkig und weitgehend trocken. 14 bis 17 Grad, an der Küste kühler bei 8 bis 10 Grad. Morgen freundlicher und meist trockener Mix aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 15 bis 21 Grad, an der Küste 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag freundlich, später von Nordwesten her einzelne Schauer möglich. Maximal 13 bis 24 Grad. Am Ostermontag wechselhaftes Schauerwetter, später von Nordwesten her freundlicher bei 7 bis 13 Grad. 10.04.2020 08:15 Uhr 
