# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Spahn: Keine bundesweite Maskenpflicht
Berlin: Trotz steigender Infektionzahlen plant die Bundesregierung keine bundesweite Verschärfung der Corona-Auflagen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte in den ARD-Tagesthemen, aus seiner Sicht seien - je nach Infektionsgeschehen - lokale Maßnahmen sinnvoller. Der CDU-Politiker sprach sich gegen eine deutschlandweite Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen aus, forderte aber höhere Strafen bei Verstößen gegen die Hygieneregeln. Spahn zufolge verbreitet sich das Virus vor allem bei privaten Feiern. Die deutsche Wirtschaft hat erneut vor harten Beschränkungen gewarnt. Der Reiseverband sprach von einem Überlebenskampf der Branche. 25.09.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Höchstwerte in Frankreich und Spanien
Paris: 		Frankreich und Spanien melden neue Rekordstände bei der Zahl der Corona-Neuinfektionen. Nach Angaben der französischen Regierung wurden binnen 24 Stunden mehr als 16.000 neue Fälle bestätigt. Auch die Zahl der schweren Krankheitsverläufe steigt in Frankreich wieder. Mehr als 1.000 Covid-19-Patienten liegen auf Intensivstationen, so viele wie seit Anfang Juni nicht mehr. Spanien hat als erster EU-Staat die Marke von 700.000 Corona-Infektionen seit Beginn der Pandemie überschritten. 25.09.2020 04:00 Uhr 

## Klimaschutz: Erste Fridays for Future-Demos nach Corona
Stockholm: Nach monatelanger Pause gehen die Klimaschützer von Fridays for Future heute wieder auf die Straße. Weltweit sind mehr als 3.000 Demonstrationen geplant, davon 400 in Deutschland. Die Bewegung fordert mehr Tempo im Kampf gegen die Klimakrise. Während der Corona-Pandemie war Fridays for Future vor allem im Internet aktiv. 25.09.2020 04:00 Uhr 

## USA: Gericht bremst Trumps geplante Tiktok-Sperre
Washington: Ein US-Gericht hat das Verbot der chinesischen Video-App Tiktok vorerst gestoppt. Die Regierung müsse die geplante Download-Sperre entweder schriftlich begründen oder das Verbot verschieben, entschied ein Richter in Washington. Präsident Trump will Tiktok mit seiner Anordnung für die App-Stores von Apple und Google sperren. Das Download-Verbot sollte ab Montag gelten. Trump bezeichnet die App als Sicherheitsrisiko, weil China die Daten der etwa 100 Millionen US-Nutzer abgreifen könne. 25.09.2020 04:00 Uhr 

## USA: Geldstrafe für BMW
Washington: Der Autobauer BMW muss wegen manipulierter Verkaufszahlen in den USA eine Strafe von umgerechnet 15 Millionen Euro zahlen. Der Finanzmarktaufsicht SEC zufolge hat BMW zwischen 2015 und 2019 die Absatzzahlen künstlich in die Höhe getrieben, um öffentlich als Marktführer im Premiumsegment dazustehen. Dadurch soll BMW rund 18 Milliarden Dollar an Investorengeldern eingesammelt haben. 25.09.2020 04:00 Uhr 

## Supercup: Bayern gewinnen im Corona-Hotspot
Zum Sport: Bayern München hat nach der Fußball Champions League auch den europäischen Supercup geholt. Die Bayern besiegten den FC Sevilla mit 2:1 nach Verlängerung. Im Supercup treffen die Gewinner von Champions- und Europa League aufeinander. Die Austragung des Endspiels vor 15.000 Zuschauern in Budapest war umstritten. Die ungarische Hauptstadt ist aktuell Corona-Risikogebiet. 25.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Osten und Süden regnerisch, später freundlicher. Im Westen Schauer möglich. Höchstwerte von Süd nach Nord: 10 bis 18 Grad. Samstag viele Wolken und immer wieder Regen. Von Süd nach Nord 5 bis 17 Grad. 25.09.2020 04:00 Uhr 
