# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Merkel verurteilt Giftanschlag auf Nawalny
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den Giftanschlag auf den russischen Kremlkritiker Nawalny aufs Schärfste verurteilt. Die CDU-Politikerin sagte, der 44-Jährige sei Opfer eines Verbrechens geworden und sollte zum Schweigen gebracht werden. Merkel betonte, dass sich sehr schwerwiegende Fragen stellten, die nur die russische Regierung beantworten könne und müsse. Danach werde man mit den EU- und Nato-Partnern über eine angemessene gemeinsame Reaktion entscheiden. Das Verbrechen richte sich gegen die Grundwerte und Grundrechte, für die Deutschland eintrete, so die Kanzlerin. Spezialisierte Toxikologen der Bundeswehr hatten Nawalny in der Berliner Charité untersucht und nach Angaben der Bundesregierung festgestellt, dass er Opfer eines Angriffs mit einem chemischen Kampfstoff der Nowitschok-Gruppe geworden ist. Der Stoff war auch im Fall des 2018 vergifteten russischen Ex-Doppelspions Skripal eingesetzt worden. 02.09.2020 18:15 Uhr 

## Keine Haftbefehle bei Razzia wegen Kinderpornografie
Köln: Bei den Razzien im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach hat die Polizei zahlreiche Handys, Laptops und Datenträger sichergestellt. Der Leiter der Ermittlungskommission, Esser, sagte, die Auswertung des Beweismaterials werde Zeit in Anspruch nehmen. Gegen keinen der 50 Verdächtigen erging nach seinen Worten Haftbefehl. Die 48 Männer und zwei Frauen seien allerdings erkennungsdienstlich behandelt worden. Sie sollen über Chats in einem Messengerdienst untereinander kinderpornografisches Material getauscht haben. An den gestrigen Razzien in zwölf Bundesländern waren 1.000 Polizisten beteiligt. Esser betonte, niemand, der Missbrauch begehe oder an Bildern davon Gefallen finde, solle noch ruhig schlafen können. 02.09.2020 18:15 Uhr 

## Kabinett will Rettungsschirm für Pflege verlängern
Berlin: Die Bundesregierung will den Rettungsschirm für die Pflegebranche verlängern. Das Kabinett beschloss, dass die Hilfe bis März kommenden Jahres in Anspruch genommen werden kann. Bislang sind die Leistungen bis Ende des Monats befristet. Pflegeheime können zusätzliche Kosten infolge der Corona-Krise erstattet bekommen, wie etwa für den Kauf von Schutzausrüstung oder den Einsatz fremden Personals. Das Kabinett billigte außerdem den Vorschlag, die wegen der Corona-Krise erlaubten Ausnahmen beim Insolvenzrecht zu verlängern. Die Regelung entbindet Unternehmer von der Pflicht, einen Insolvenzantrag zu stellen, wenn die Zahlungsunfähigkeit oder Überschuldung der Firma Folgen der Corona-Krise sind. 02.09.2020 18:15 Uhr 

## Spur nach Juwelendiebstahl in Dresden
Dresden:  Mehr als neun Monate nach dem Juwelendiebstahl aus dem Historischen Grünen Gewölbe in Sachsen gibt es eine Spur zu den Tätern. Wie die Dresdner Staatsanwaltschaft mitteilte, durchsuchten Polizisten in Berlin die Wohnung eines Mannes und die Geschäftsräume seines Arbeitgebers. Sie stellten umfangreiches Beweismaterial sicher. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Mann mit den Tätern in Kontakt stand. Zwei Unbekannte waren im vergangenen November über eines der vergitterten Fenster in das berühmte Museum im Dresdner Residenzschloss eingedrungen. Sie raubten historische Juwelen von unschätzbarem Wert. 02.09.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.243 Punkten. Das ist ein Plus 2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.852 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 30. 02.09.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend westlich der Weser und in weiten Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich, Temperaturen 15 bis 21 Grad. 02.09.2020 18:15 Uhr 
