# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2020:


## RKI: Anstieg der Infektionen verlangsamt sich
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat am Vormittag die neuen Corona-Infektionszahlen gemeldet. Demnach wurde bei 18.600 Menschen das Virus nachgewiesen - seit gestern ist das ein Anstieg um knapp 1.950 Infizierte. Damit sind die Neuansteckungen erneut rückläufig. Allerdings warnte das Institut, am Wochenende seien nicht aus allen Ämtern Daten übermittelt worden. Die Zahl der Toten in Deutschland gibt das Robert-Koch-Institut derzeit mit 55 an, neun mehr als gestern. Die amerikanische Johns-Hopkins-Universität, die mehr Quellen einbezieht, registrierte für Deutschland 84 Tote und mehr als 22.300 Infektionsfälle. In Norddeutschland sind bislang mehr als 3.000 Menschen infiziert, etwa die Hälfte davon in Niedersachsen. Bundeskanzlerin Merkel will am Nachmittag telefonisch mit den Ministerpräsidenten über weitere Maßnahmen beraten. Diskutiert werden unter anderem verschärfte Ausgangsbeschränkungen. 22.03.2020 12:00 Uhr 

## Nachbesserungen bei Hilfen für Firmen geplant
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar Nachbesserungen bei den Finanzhilfen für mittelständische und große Unternehmen wegen der Corona-Krise. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur soll die staatliche Förderbank KfW bei Betriebsmittelkrediten statt wie bisher 80 Prozent nun 90 Prozent des Kreditrisikos übernehmen. Die DPA beruft sich auf das Wirtschaftsministerium. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, erwartet die Regierung wegen der Corona-Krise einen Wirtschaftseinbruch von fünf Prozent in diesem Jahr. Finanzminister Scholz gehe in seinen Berechnungen für den Nachtragshaushalt davon aus, dass dies zu Mindereinnahmen im diesjährigen Haushalt von 33,5 Milliarden Euro führe. Scholz plant einen Nachtragshaushalt mit einer Neuverschuldung von 156 Milliarden Euro. 22.03.2020 12:00 Uhr 

## Coronavirus lässt Stromverbrauch sinken
Berlin: Werksschließungen und Produktionseinschränkungen werden in der Corona-Krise nach Einschätzung von Experten zu einem Rückgang des Stromverbrauchs in Deutschland führen. Die Großhandelspreise seien bereits deutlich gefallen, teilte der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft mit. Der meiste in Deutschland verbrauchte Strom wird allerdings über längerfristige Verträge und damit zu festgeschriebenen Preisen verkauft. Wie ein Sprecher des Vergleichsportals Verivox erklärte, haben die sinkenden Preise im Großhandel zunächst keinen Einfluss auf die Kosten der Privathaushalte. 22.03.2020 12:00 Uhr 

## Spahn legt überarbeitetes Krankenhaus-Gesetz vor
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will heute einen neuen Gesetzentwurf zur Hilfe für Kliniken vorlegen. Spahn betonte auf Twitter, die Krankenhäuser verdienten in dieser Zeit bestmögliche Unterstützung. Sein Ressort und die Gesundheitsminister der Länder würden für mehr finanzielle Sicherheit sorgen. Die Kliniken sollen für Ausfälle und Zusatzleistungen wegen der Corona-Krise Ausgleichszahlungen in Milliardenhöhe erhalten. Mehrere Verbände hatten die bisher bekanntgewordenen Summen als zu niedrig kritisiert. Die Deutsche Krankenhausgesellschaft hatte dem Gesundheitsminister vorgeworfen, vor allem die finanziellen Hilfen für zusätzliche Intensivbetten zu niedrig angesetzt zu haben. 22.03.2020 12:00 Uhr 

## Brief von Trump an Nordkoreas Machthaber Kim
Pjöngjang: US-Präsident Trump hat nach Angaben aus Nordkorea angeboten, die Beziehungen beider Länder zu verbessern. Wie die amtliche Nachrichtenagentur KCNA meldet, hat Trump in einem Brief angeboten, beispielsweise im Kampf gegen das Corona-Virus zusammenzuarbeiten. Nordkorea hat bislang noch keinen Infektionsfall vermeldet. Die Beziehungen zwischen den USA und Nordkorea sind nach den gescheiterten Atomverhandlungen im Februar vergangenen Jahres wieder angespannter. Gestern hatte Nordkorea erneut zwei Kurzstreckenraketen getestet und damit gegen UN-Resolutionen verstoßen. 22.03.2020 12:00 Uhr 

## UN fordern nachhaltiges Wassermanagement
New York: Am heutigen Weltwassertag rufen die Vereinten Nationen zu einem nachhaltigen Umgang mit der Ressource Wasser auf. Laut UN-Bericht verändert die globale Erwärmung auch den Wasserkreislauf und führt so zu großen Problem. Wasser solle mittels moderner Technik besser genutzt und nicht verschwendet werden. Ein effektiver Umgang mit Wasser trage zum Klimaschutz und zur Anpassung an den Klimawandel bei, betonte eine Sprecherin der Deutschen Unesco-Kommission. Der weltweite Wasserverbrauch ist aktuell sechs Mal so hoch wie noch vor 100 Jahren. 22.03.2020 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Westlich der Weser verbreitet sonnig und trocken. In Ostseenähe noch Schneeschauer möglich. 4 bis 9 Grad. Morgen vielfach Sonnenschein und trocken bei 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig und trocken, 5 bis 10 Grad. 22.03.2020 12:00 Uhr 
