# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Krisenstab beschließt Maßnahmen gegen Corona-Virus
Berlin: Der Krisenstab der Bundesregierung hat weitere Schritte im Kampf gegen das Corona-Virus beschlossen. Wie Gesundheits- und Innenministerium mitteilten, gelten im Luft- und Schiffsverkehr künftig strengere Vorschriften für Reisende aus Südkorea, Japan, Italien und dem Iran. Demnach muss der Gesundheitsstatus der Passagiere vor der Einreise gemeldet werden. Bislang galt diese Regelung nur für China. Außerdem werden die Meldepflichten bei Bahnreisen verschärft. Um die Ausbreitung des Erregers einzudämmen, empfiehlt die Bundesregierung zudem, Großveranstaltungen von bestimmten Auflagen abhängig zu machen. In Deutschland haben sich bislang etwa 60 Menschen mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert. Im Norden wurde der Erreger bei einem Arzt des Universitätsklinikums Hamburg-Eppendorf nachgewiesen. 29.02.2020 00:00 Uhr 

## Tourismusmesse ITB wegen Corona abgesagt
Berlin: Das Corona-Virus wirkt sich immer deutlicher auf das Wirtschaftsleben in Deutschland aus. In Berlin wurde die Internationale Tourismusmesse ITB abgesagt. Zur Begründung erklärten die Veranstalter, das zuständige Gesundheitsamt habe die Auflagen so verschärft. dass sie nicht mehr umsetzbar seien. Die größte Reisemesse der Welt sollte am kommenden Mittwoch starten. Erwartet wurden mehr als 10.000 Aussteller aus mehr als 180 Ländern. Die Lufthansa kündigte an, ihre Kurzstreckenflüge in der kommenden Woche deutlich zu verringern. Das Angebot könne um bis zu 25 Prozent sinken. Auch auf der Langstrecke soll es Einschränkungen geben. Der Konzern erwägt auch, in verschiedenen Bereichen Kurzarbeit zu beantragen. 29.02.2020 00:00 Uhr 

## Idlib: Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrates
New York:	Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen berät zur Stunde über die Lage in Syrien. Die amerikanische UN-Botschafterin Craft forderte in der Sitzung ein Ende der Gewalt in der Provinz Idlib. Sie verwies auf die Lage der Zivilbevölkerung. Ähnlich äußerte sich der deutsche Diplomat Heusgen. Er verlangte eine humanitäre Feuerpause. Der französische Vertreter warf dem Assad-Regime und seinem Verbündeten Russland vor, wiederholt das Völkerrecht gebrochen zu haben. Anlass der Dringlichkeitssitzung des Sicherheitsrates ist die Eskalation in der syrischen Provinz Idlib. Dort wurden bei einem Luftangriff mindestens 33 türkische Soldaten getötet. In Idlib kämpfen das Assad-Regime und Russland gegen die letzten großen Gruppen von Aufständischen. Hunderttausende Menschen wurden aus der Region vertrieben. 29.02.2020 00:00 Uhr 

## Trump: USA und Taliban unterzeichnen Abkommen
Washington:	Die USA wollen heute das geplante Abkommen mit den afghanischen Taliban unterzeichnen. Das hat Präsident Trump bestätigt. Er erklärte, Außenminister Pompeo werde an der Zeremonie in Doha im Golfemirat Katar teilnehmen. Außerdem wollen laut Trump US-Verteidigungsminister Esper und die afghanischen Regierung eine gemeinsame Erklärung abgeben. Das Abkommen zwischen den USA und den Taliban soll den Abzug von amerikanischen Truppen aus Afghanistan einleiten. Im Gegenzug soll die Organisation Garantien geben, dass sie Friedensgespräche mit der Regierung aufnimmt und dass das Land kein sicherer Hafen für Terroristen wird. Einzelheiten des Vertrages sind noch nicht bekannt. 29.02.2020 00:00 Uhr 

## Weitere Ermittlungen gegen mutmaßlichen Lübcke-Mörder
Hamburg: Gegen den mutmaßlichen Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke wird auch wegen eines Anschlags im Jahr 2003 ermittelt. Nach Recherchen von NDR und "Spiegel" geht es dabei um einen Schuss auf einen Lehrer in Kassel. Das Projektil habe den Kopf des Mannes nur knapp verfehlt. Der Lehrer habe sich seinerzeit offen gegen Rechtsextremismus engagiert. Ein Sprecher der Bundesanwaltschaft bestätigte das Ermittlungsverfahren. Ein Verteidiger des Verdächtigen sagte, sein Mandant weise die Vorwürfe zurück. Kassels Regierungspräsident Lübcke war im Juni 2019 auf der Terrasse seines Hauses erschossen worden. Der mutmaßliche Mörder gestand zunächst die Tat, stellte sie aber später als Unfall dar. Die Anklage soll im März erhoben werden. 29.02.2020 00:00 Uhr 

## Remis zwischen Düsseldorf und Hertha BSC
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Fortuna Düsseldorf und Hertha BSC unentschieden gespielt. Die Partie endete 3 zu 3. In der zweiten Bundesliga hat Karlsruhe 0 zu 1 gegen Nürnberg verloren. Jahn Regensburg unterlag Dresden mit 1 zu 2. In der Europa-League ist Eintracht Frankfurt ins Achtelfinale eingezogen. Die Hessen spielten gegen RB Salzburg 2:2. Das Hinspiel hatten sie mit 4:1 gewonnen. In der nächsten Runde trifft Frankfurt auf den FC Basel. 29.02.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Vom Emsland her in Richtung Ost und Nordost rasch aufkommender Regen, kurzzeitig auch Schneeregen sowie Schnee. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen überwiegend bewölkt und regnerisch, in Niedersachsen meist trocken. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Im Tagesverlauf in Niedersachsen sowie an der Elbe und an der Nordsee Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern, 6 bis 10 Grad. 29.02.2020 00:00 Uhr 
