# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## SPD legt mit Scholz vor - Parteien reagieren verhalten
Berlin:	Hamburgs Ex-Bürgermeister Scholz soll SPD-Kanzlerkandidat werden. Präsidium und Vorstand verständigten sich heute auf den Bundesfinanzminister. Scholz sagte, er freue sich über die Nominierung. Er wolle weiter regieren, allerdings in einer Koalition unter Führung der SPD. Führende sozialdemokratische Politiker begrüßten die Kandidatur. Fraktionschef Mützenich sagte, Scholz habe bewiesen, dass er Krisen meistern könne. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Ministerpräsident Weil. Bei den anderen Parteien sorgte die frühzeitige Festlegung der SPD zum Teil für Verwunderung. CSU-Chef Söder warnte angesichts der schwelenden Corona-Pandemie zu früh in den Bundestagswahlkampf zu starten. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, man nehme die Nominierung zur Kenntnis. Der Grünen-Vorsitzende Habeck erklärte, seine Partei werde sich jetzt nicht unter Zugzwang setzen lassen. 10.08.2020 16:15 Uhr 

## Regierung: Zweifel an Wahlergebnis in Weißrussland
Berlin: Die Bundesregierung hat sich kritisch zum Ablauf der Präsidentenwahl in Weißrussland geäußert. Man habe große Zweifel an der demokratischen Durchführung der Abstimmung, erklärte Regierungssprecher Seibert. Die Berichte über systematische Unregelmäßigkeiten nannte er glaubhaft. Auch der Einsatz von Gewalt gegen friedlich demonstrierende Bürger und die Verhaftung von Journalisten und Bürgerrechtlern sei zu verurteilen, so Seibert. Nach seinen Worten arbeiten die EU-Staaten derzeit an einer gemeinsamen Reaktion. Nach Bekanntwerden erster Prognosen waren gestern Abend in Weißrussland landesweit Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, es kam zu Ausschreitungen. 10.08.2020 16:15 Uhr 

## Libanon: Zwei weitere Ministerrücktritte
Beirut: Nach dem Explosionsunglück in der libanesischen Hauptstadt und gewaltsamen Protesten wächst der Druck auf die Regierung des Landes. Mit dem Finanzminister und der Justizministerin traten heute zwei weitere Kabinettsmitglieder zurück. Regierungschef Diab will Medienberichten zufolge vermutlich noch heute seinen Ministern eine vorgezogene Parlamentswahl vorschlagen, um die Lage zu beruhigen. Viele Libanesen machen die Regierung für die verheerenden Explosionen am vergangenen Dienstag mit mindestens 160 Toten und mehr als 6.000 Verletzten verantwortlich. Bundesaußenminister Maas kündigte an, übermorgen zu Gesprächen nach Beirut zu reisen. Dort wolle er sich auch für Reformen stark machen, sagte der SPD-Politiker dem Deutschlandfunk. 10.08.2020 16:15 Uhr 

## Reaktion: China verhängt Sanktionen gegen US-Politiker
Peking: Im Streit um das neue Sicherheitsgesetz für Hongkong hat China Strafmaßnahmen gegen mehrere US-Politiker verhängt. Nach Angaben des Außenministeriums in Peking sind von den Sanktionen die republikanischen Senatoren Cruz und Rubio betroffen. China reagierte damit auf das Vorgehen der USA. Washington hatte am vergangenen Freitag Hongkongs Regierungschefin Lam und mehrere ranghohe Beamte der chinesischen Sonderverwaltungszone auf eine Sanktionsliste gesetzt. Etliche westliche Staaten werfen China vor, mit dem Sicherheitsgesetz die Bürgerrechte in Hongkong auszuhöhlen. 10.08.2020 16:15 Uhr 

## Verdi will 5,5 Prozent mehr Geld für Post-Beschäftigte
Bonn: Die Dienstleistungs-Gewerkschaft Verdi fordert 5,5 Prozent mehr Einkommen für die Beschäftigten der Deutschen Post. Die etwa 140.000 Tarif-Mitarbeiter leisteten Außerordentliches - vor und während der Corona-Pandemie, teilte Verdi mit. Die Beschäftigten verdienten eine deutliche Erhöhung ihrer Bezüge. Die Deutsche Post habe zudem ihr Ergebnis trotz der Corona-Krise deutlich gesteigert. Ende August soll es erste Gespräche zwischen dem Konzern-Managment und der Gewerkschaft geben. 10.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.680 Punkten. Das ist ein Plus von  0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.656 Punkten in den Handel; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 82. 10.08.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer, zum Teil kräftige Gewitter, Temperaturen um 25 Grad an der Ostsee; meist 30 bis 35 Grad. 10.08.2020 16:15 Uhr 
