# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Schäuble kündigt Konsequenzen für Störer an
Berlin: 	Bundestagspräsident Schäuble hat Konsequenzen nach den jüngsten Störungen und Belästigungen im Reichstagsgebäude angekündigt. In einem Brief an die Abgeordneten, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt, schrieb Schäuble, er werde alle rechtlichen Möglichkeiten prüfen lassen, um gegen die Täter vorzugehen. Das gelte auch für diejenigen, die ihnen Zugang zum Reichstagsgebäude verschafft hätten. Union und SPD beantragten für morgen eine Aktuelle Stunde zu den Vorfällen. Gestern hatten Gäste von AfD-Abgeordneten im Reichstagsgebäude Politiker anderer Parteien bedrängt, gefilmt und beleidigt. 19.11.2020 23:00 Uhr 

## Merkel: Corona-Impfstoff kommt im Dezember
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel rechnet damit, dass noch im kommenden Monat oder zum Jahresbeginn in Europa ein Corona-Impfstoff zugelassen wird. Sie sagte nach dem Video-Gipfel der EU-Staats- und Regierungschefs, die Nachrichten der letzten Tage stimmten sehr zuversichtlich. Dann werde natürlich das Impfen beginnen. Ähnlich äußerte sich EU-Kommissionschefin von der Leyen. Wenn bei den Impfstoffen von Biontec und Pfizer sowie von Moderna alles problemlos weitergehe, werde die Europäische Arzneimittel-Agentur eine bedingte Markzulassung erteilen. Im Streit über das Veto Ungarns und Polens gegen den EU-Haushalt konnten die Staaten keine Lösung finden. Alle Möglichkeiten, den Zwist beizulegen, würden nun ausgelotet, betonte die Kanzlerin.. Man stehe aber noch ganz am Anfang. 19.11.2020 23:00 Uhr 

## Ummelden und Rentenübersicht werden einfacher
Berlin: Beim Umzug sollen Abmeldung, Ummeldung und Neuanmeldung einfacher sein als bisher. Der Bundestag verabschiedete eine Reform des Meldegesetzes. Zudem sollen die Bürger künftig ihre Daten online über ein Verwaltungsportal abrufen können, um sie anschließend für Bescheinigungen und andere Dienstleistungen zu nutzen. Getestet wird das neue Verfahren zunächst in Hamburg. Die bundesweite Einführung soll Ende 2021 kommen. Auf einem Internetportal können sich Bürger künftig auch einen Überblick über ihre möglichen Altersbezüge verschaffen. Auf einer digitalen Rentenübersicht sollen ab 2023 die Einzelheiten zur gesetzlichen, betrieblichen und privaten Alterssicherung aufgelistet werden. 19.11.2020 23:00 Uhr 

## Ex-Wirecard-Chef Braun verweigert Aussage
Berlin: Der frühere Wirecard-Chef, Braun, hat bei seinem ersten Auftritt vor dem Bundestags-Untersuchungsausschuss keinerlei Antworten gegeben. Der 51-Jährige verlas nur eine Erklärung, in der er Finanzaufsichtsbehörden, Politik sowie den Aufsichtsrat des insolventen Zahlungsdienstleisters von jeglichem Fehlverhalten freisprach. Die Ausschuss-Mitglieder nannten Brauns Verhalten respektlos. Der Vertreter der FDP, Toncar, sagte, der Ex-Manager habe gezeigt, dass man ihm nicht trauen könne. Der AfD-Abgeordnete Gottschalk kündigte an, das Gremium werde den Österreicher erneut vorladen. Die Staatsanwaltschaft wirft Braun und weiteren Wirecard-Managern unter anderem gewerbsmäßigen Bandenbetrug und Bilanzfälschung vor. Das Unternehmen ging im Sommer bankrott. Der Untersuchungsausschuss will klären, warum die Finanzaufsicht trotz Hinweisen auf massiven Betrug kaum etwas unternommen hat. 19.11.2020 23:00 Uhr 

## Beiersdorf investiert in Technologie- Zentrum 
Hamburg: Der Konzern Beiersdorf investiert mehr als 60 Millionen Euro in ein Technologie-Zentrum in der Hansestadt. Bis Ende 2024 entstehe ein Ort, an dem die Zukunft neu gedacht werde, teilte der Konzern mit. Der Vorstandsvorsitzende De Loecker sagte, dank der exzellenten technischen Ausstattung werde Beiersdorf Prototypen und neue Produkte, viel schneller entwickeln, testen und marktfähig machen können. Hamburgs Erster Bürgermeister  Tschentscher nannte das neue Technologie-Zentrum einen großen Gewinn für die Innovationslandschaft der Stadt. 19.11.2020 23:00 Uhr 

## Niederlage für THW Kiel in Champions-League 
Zum Sport: Die Handballer des THW Kiel haben in der Vorrunde der Champions League ihr Heimspiel gegen den FC Barcelona mit 26:32 verloren. Kiel droht in der Tabelle der Gruppe B den Anschluss an die beiden Spitzenplätze zu verpassen, die zur Teilnahme am Viertelfinale berechtigen. In der Handball-Bundesliga verlor die HSG Nordhorn-Lingen gegen Frisch Auf Göppingen mit 20:29. 19.11.2020 23:00 Uhr 

##  Die Wettervorhersage
Das Wetter: Neben Auflockerungen gebietsweise Regenschauer, im Harz Schneeschauer. Abkühlung auf 5 bis 0 Grad. An den Küsten anfangs noch Sturmböen. Morgen teils bewölkt und einige Schauer, teilweise mit Graupel, im Harz auch Schnee. Zur Ostsee hin längere sonnige Abschnitte. Kälter bei 4 bis 9 Grad. Mäßiger, an der See frischer bis starker Wind. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken, zeitweise leichter Regen, 6 bis 11 Grad. Am Sonntag teils Regenwolken, teils Sonne, 9 bis 11 Grad. 19.11.2020 23:00 Uhr 
