# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Corona-Einschränkungen werden weniger
Berlin: Die Einschränkungen des öffentlichen Lebens in Deutschland wegen der Corona-Pandemie werden von heute an ein Stück weit zurückgenommen. In großen Teilen des Landes können die Menschen wieder zum Friseur, in Museen und Zoos gehen. Hunderttausende Schüler können nach wochenlanger Pause in die Klassenräume zurückkehren. Unterrichtet wird mit Abstandsvorgaben und in kleineren Gruppen. Viele Bundesländer öffnen auch Spielplätze und Sportstätten. In Schleswig-Holstein etwa sind sogenannte kontaktarme Sportarten im Freien erlaubt. Zu den weiteren Lockerungen zählt auch die Erlaubnis, Gottesdienste oder kleine Demonstrationen mit bis zu 50 Teilnehmern abzuhalten. In Hamburg entscheidet der Senat morgen darüber, wie die bundesweit beschlossenen Lockerungen umgesetzt werden sollen. Am weitesten geht die Regierung in Sachsen-Anhalt: Sie erlaubt Treffen von bis zu fünf Personen, die nicht im selben Haushalt leben. Das Land hat vergleichsweise niedrige Infektionszahlen. 04.05.2020 07:15 Uhr 

## Spahn: Corona-Impfstoff kann noch Jahre dauern
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat Hoffnungen auf einen baldigen Impfstoff gegen das Corona-Virus gedämpft. Es gebe zwar vielversprechende Ansätze, und er würde sich freuen, wenn schon in einigen Monaten ein Impfstoff entwickelt sei, sagte der CDU-Politiker in der ARD. Aber die Forschung daran sei mit das Schwierigste, was es in der Medizin gebe. Deshalb könne die Suche auch noch Jahre dauern. US-Präsident Trump geht dagegen davon aus, dass noch in diesem Jahr ein Impfstoff gefunden wird. Einige Firmen seien sehr nah an einem Erfolg, sagte Trump in einem Fernsehinterview. Die EU-Kommission startet heute im Rahmen einer internationalen Geberkonferenz eine Online-Spendenaktion. Nach Angaben von Kommissionspräsidentin von der Leyen sollen für Erforschung und Produktion eines Impfstoffes mehrere Milliarden Euro von Regierungen, Pharmakonzernen und privaten Stiftungen aus aller Welt eingesammelt werden. 04.05.2020 07:15 Uhr 

## Italien: Regierung lockert Ausgangssperren
Rom: Italien lockert von heute an die seit fast zwei Monaten geltenden strengen Ausgangssperren. Etwa 60 Millionen Menschen dürfen damit wieder zum Sport oder Spazierengehen nach draußen. Auch Verwandtenbesuche sind unter Auflagen wieder erlaubt. Zudem fahren Industrie und Bauwirtschaft ihre Produktion wieder hoch. Die meisten Geschäfte dürfen dagegen noch nicht öffnen. Restaurants und Bars dürfen nur Liefer- oder Mitnehm-Service anbieten und bleiben noch bis Juni für Besucher geschlossen. 04.05.2020 07:15 Uhr 

## Brasilien: Zahl der Corona-Fälle steigt auf 100.000
Brasilia: In Brasilien hat die Zahl der Corona-Infizierten offiziellen Angaben zufolge die Marke von 100.000 überschritten. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, sind mehr als 7.000 Erkrankte gestorben. Die Behörden gehen wegen fehlender Tests und Laborergebnisse aber von einer weit höheren Dunkelziffer aus. In vielen Regionen Brasiliens sind Krankenhäuser und Friedhöfe angesichts der steigenden Infektionszahlen inzwischen an ihren Kapazitätsgrenzen angelangt. Präsident Bolsonaro hält das Corona-Virus nach wie vor für harmlos und verlangt eine Rückkehr zur Normalität und die Aufhebung aller Einschränkungen, die die einzelnen Bundesstaaten verhängt haben. 04.05.2020 07:15 Uhr 

## Börse
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro wird mit einem Dollar 09 36 gehandelt. 04.05.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute in Küstennähe sonnig, sonst einige Wolken, in Ostvorpommern und Südniedersachsen Regen möglich. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 04.05.2020 07:15 Uhr 
