# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Auch Weil will Maskenpflicht regeln
Hannover: Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen und Thüringen haben in der Corona-Krise das Vorpreschen einiger Länder beim Thema Maskenpflicht kritisiert. Der niedersächsische Regierungschef Weil sagte im ZDF wörtlich, es nerve ihn. Alle Ministerpräsidenten hätten erst vor fünf Tagen zusammen gesessen. Bis auf einen gewissen öffentlichen Druck gebe es eigentlich keine wesentlichen neuen Erkenntnisse. Weil kündigte nun auch für sein Bundesland eine Regelung zur Maskenpflicht an. Zuvor hatte bereits Thüringens Regierungschef Ramelow in der ARD betont, das Thema Alltagsmaske sei am Mittwoch mit der Kanzlerin intensiv beraten worden. Ihn wundere, dass die Kollegen, die damals noch dagegen gesprochen hätten, die Ersten mit der Einführung gewesen seien. 22.04.2020 05:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss berät Corona-Folgen
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD beraten heute über die Lage in der Corona-Pandemie und mögliche weitere Hilfsmaßnahmen. Bei dem Treffen mit Regierungschefin Merkel wollen sie im Kanzleramt unter anderem über die Forderungen nach mehr Kurzarbeitergeld und nach Steuerhilfen für die Gastronomie sprechen. Auch die finanzielle Situation der Kommunen und Hilfen für Studenten sollen Thema sein. Ursprünglich wollte die SPD heute abklopfen, ob eine Fortsetzung der großen Koalition für sie noch Sinn macht. 22.04.2020 05:00 Uhr 

## Trump zu Aussetzung von Einwanderung in USA
Washington: US-Präsident Trump will die Einwanderung in die Vereinigten Staaten nach eigenen Worten zunächst für 60 Tage aussetzen. Trump ergänzte, diese Pause werde auch dazu beitragen, lebenswichtige medizinische Ressourcen für amerikanische Bürger vorzuhalten. Der Schritt betreffe im Wesentlichen jene, die sich um einen dauerhaften Aufenthalt mit einer Green Card bemühten. Zudem prüfe die Regierung in Washington weitere Maßnahmen, um einheimische Arbeiter zu schützen, so Trump. 22.04.2020 05:00 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Libyen und Ukraine
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten heute über die Lage im Bürgerkriegsland Libyen. Auch angesichts der Coronavirus-Pandemie hatte Malta eine humanitäre EU-Hilfsmission für das nordafrikanische Land gefordert. Hintergrund ist auch die Sorge, Hunderttausende Migranten könnten sich auf den Weg nach Europa machen. Die EU-Minister wollen in Brüssel zudem über den Konflikt im Osten der Ukraine beraten. 22.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonnenschein und trocken, im Nordosten zeitweise bewölkt, 12 bis 25 Grad.) Es ist oft klar und überall trocken. Tiefstwerte 10 Grad an der Mainmündung bis 1 Grad im Vogtland. Am Tage verbreitet sonnig, im Ostseeumfeld anfangs noch hochnebelartige Wolkenfelder. Höchstwerte 14 Grad an der Ostsee, 20 Grad in der Altmark bis 25 Grad am Oberrhein. Dabei örtlich böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiterhin sonnig und trocken, 13 Grad an der Ostsee bis 25 Grad im Südwesten. Am Freitag im Osten bewölkt und weiterhin meist trocken bei 12 bis 26 Grad. 22.04.2020 05:00 Uhr 
