# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## EU-Gipfel berät neuen Kompromiss-Vorschlag
Brüssel:  	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten wieder gemeinsam über das EU-Wiederaufbaupaket in der Corona-Krise. Heute früh gab es zunächst ein Treffen in kleiner Runde. Bundeskanzlerin Merkel versuchte mit ihren Kollegen aus Frankreich, Italien, Spanien, den Niederlanden sowie EU-Ratspräsident Michel und Kommissionspräsidentin von der Leyen, Bewegung in die festgefahrenen Verhandlungen zu bringen. Vor allem der niederländische Ministerpräsident Rutte hält an seiner Position fest, dass die Auszahlung von EU-Hilfen an Reformen in den Empfängerländern gekoppelt wird. Nach Angaben von Diplomaten hat Ratschef Michel inzwischen einen weiteren Kompromiss vorgeschlagen. Demnach sollen von den Hilfsgeldern in Höhe von insgesamt 750 Milliarden Euro jetzt 450 Milliarden als Zuschüsse vergeben werden - 50 Milliarden weniger als bislang vorgesehen. Die restlichen 300 Milliarden Euro sollen als Kredite gewährt werden. 18.07.2020 12:15 Uhr 

## Seehofer bekräftigt Nein zu Rassismus-Studie
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sein Nein zu einer Studie über Rassismus innerhalb der Polizei bekräftigt. Er habe bei der Bundespolizei keinen Anlass anzunehmen, dass ein strukturelles Problem vorhanden sei, sagte der CSU-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Stattdessen solle ein Lagebild über Extremismus und Rassismus im öffentlichen Dienst vorgelegt werden, um wieder zu einer sachlichen Diskussion zurückzukommen. Ähnlich äußerte sich Unions-Fraktionvize Frei. Auf NDR Info verwies der CDU-Politiker darauf, dass es bei fast 50.000 Beschäftigten der Bundespolizei in den vergangenen acht Jahren lediglich 25 Verdachtsfälle von Rassismus oder Rechtsextremismus gegeben hat. Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich dagegen dafür ausgesprochen, eine Studie zu Polizeiarbeit und Rassismus im Verbund mehrerer Bundesländer zu organisieren. 18.07.2020 12:15 Uhr 

## Bericht: Neuer Bundeswehrdienst soll 2021 starten
Berlin: Der neue Freiwilligendienst der Bundeswehr könnte im kommenden April mit 1.000 Frauen und Männern starten. Das berichtet das Magazin "Der Spiegel". Demnach wird der Dienst im Heimatschutz als Pilotprojekt zunächst auf ein Jahr begrenzt. Details wolle Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer in der kommenden Woche vorstellen. Die CDU-Politikerin hatte Anfang Juli ein entsprechendes Konzept für einen neuen Freiwilligendienst bei der Bundeswehr angekündigt. 18.07.2020 12:15 Uhr 

## Kommt Tatverdächtiger von Oppenau in Haft?
Freiburg: Der im Schwarzwald festgenommene 31-jährige Mann soll heute dem Ermittlungsrichter vorgeführt werden. Vermutlich wird das Gericht Haftbefehl erlassen. Die Polizei hatte den wohnungslosen Mann aus Oppenau gestern nach tagelanger Suche in einem Waldgebiet gefunden. Dem 31-Jährigen wird besonders schwere räuberische Erpressung vorgeworfen. Er hatte bei einer Kontrolle in einer Gartenhütte in der vergangenen Woche vier Polizisten ihre Waffen abgenommen und war damit in den Wald geflohen. 18.07.2020 12:15 Uhr 

## Forscher warnen vor mehr Alkoholabhängigen
Nürnberg:     Suchtforscher warnen offenbar vor einem deutlichen Anstieg der Zahl von Alkoholabhängigen in Deutschland. Hintergrund ist die Corona-Krise. Nach einem Bericht der "Rheinischen Post" trinken viele Menschen seit Ausbruch der Pandemie mehr Alkohol. Das gehe aus Zahlen des Zentral-Instituts für Seelische Gesundheit und des Klinikums Nürnberg hervor. Das Bundes-Gesundheitsministerium erklärte, die Untersuchung sei bekannt, aber nicht repräsentativ. 18.07.2020 12:15 Uhr 

## Nantes: Feuer in Kathedrale ist unter Kontrolle
Nantes: In der Kathedrale der westfranzösischen Stadt hat ein Großbrand Schaden angerichtet. Wie die Behörden mitteilten, war das Feuer heute früh ausgebrochen. Es ist inzwischen wieder unter Kontrolle. Etwa 100 Feuerwehrleute waren im Einsatz. Vor allem die Kirchen-Orgel wurde beschädigt. Die Brand-Ursache ist unklar. Das Feuer in Nantes erinnert an den Großbrand in der Pariser Kathedrale Notre Dame. Dabei hatten die Flammen im April 2019 große Teile der Dachkonstruktion des weltbekannten Bauwerks zerstört. 18.07.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonnenschein auch zum Teil dichtere Wolkenfelder. Höchstwerte zwischen 21 und 27 Grad. 18.07.2020 12:15 Uhr 
