# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Hilfe: Koalition berät über Milliarden-Paket
Berlin:       Die Spitzen von Union und SPD kommen in diesen Minuten zu einer Sitzung des Koalitions-Ausschusses zusammen. Im Kanzleramt beraten sie über ein Milliardenpaket zur Belebung der deutschen Konjunktur. Dabei geht es um Maßnahmen zur Unterstützung von Unternehmen, Familien und Kommunen. Hintergrund sind die massiven wirtschaftlichen Probleme wegen der Corona-Krise. Im Gespräch sind Einmalzahlungen an Familien mit Kindern, Kaufprämien für Autos, Steuerentlastungen für Unternehmen und eine frühere Abschaffung des Solidaritätszuschlags. 02.06.2020 14:15 Uhr 

## Koalitionsvertrag von SPD und Grünen in Hamburg
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt haben ihren Koalitionsvertrag vorgestellt. Ein Schwerpunkt der Zusammenarbeit in den kommenden Jahren wird die Verkehrspolitik sein. Dafür wurde im Senat eine eigenständige Behörde unter Leitung der Grünen geschaffen. Unter anderem ist ein massiver Ausbau des Nahverkehrs vorgesehen. Neben Herausforderungen wie Klimaschutz und Innovationen müsse die rot-grüne Koalition auch die Folgen der Corona-Krise bewältigen, erklärte Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher. Dafür ist ein groß angelegtes Investitionsprogramm geplant. Am Sonnabend müssen Delegierte von SPD und Grünen dem etwa 200-seitigen Koalitionsvertrag noch zustimmen. 02.06.2020 14:15 Uhr 

## Unruhen: EU verurteilt Gewalt in den USA
Chicago: In einem Vorort der amerikanischen Stadt sind bei Protesten gegen Polizeigewalt mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Wie mehrere Fernsehsender melden, waren bei einer Demonstration Schüsse gefallen. Einzelheiten sind nicht bekannt. Nach Plünderungen nahm die Polizei mindestens 60 Demonstranten fest. Auch in St. Louis kam es erneut zu Gewaltausbrüchen. US-Präsident Trump kündigte ein hartes Vorgehen gegen Randalierer an und drohte mit dem Einsatz der Armee. Wie mehrere Gouverneure betonten, gibt es dafür aber keine rechtliche Grundlage. Die EU beklagte den Tod des Afroamerikaners George Floyd. Der Außenbeauftragte Borrell kritisierte zugleich  die Gewalt. Er rief zur Mäßigung auf. 02.06.2020 14:15 Uhr 

## Prozess um Mordfall Lübcke beginnt Mitte Juni
Hamburg:  Bundesjustizministerin Lambrecht hat dazu aufgerufen, im Kampf gegen den Rechtsextremismus nicht nachzulassen. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, die größte Gefahr für die Demokratie gehe von rechts aus. Lambrecht äußerte sich mit Blick auf die Ermordung des Kasseler Regierungs-Präsidenten Lübcke vor einem Jahr. Der CDU-Politiker war am 2. Juni 2019 auf der Terrasse seines Hauses durch einen Kopfschuss getötet worden. Der Prozess gegen den mutmaßlichen Täter soll am 16. Juni beginnen. Der 46-jährige Mann muss sich wegen Mordes verantworten. 02.06.2020 14:15 Uhr 

## Bahn: Fahrgastzahlen erholen sich langsam
Berlin: Nach dem Einbruch in der Corona-Krise fahren wieder mehr Menschen mit der Bahn. Wie der Konzern heute mitteilte, zeigt sich eine allmähliche Erholung bei den Fahrgastzahlen. Allein am Pfingstwochenende seien 750.000 Reisende in einen ICE oder Intercity gestiegen, etwa halb so viele wie vor einem Jahr. 02.06.2020 14:15 Uhr 

## Beschluss: Hitlers Geburtshaus wird zur Polizeiwache
Wien: Das jahrelange Ringen um die Nutzung von Hitlers Geburtshaus in Braunau hat ein Ende. Wie Österreichs Innenminister Nehammer mitteilte, wird das Gebäude zu einer Polizeistation umgebaut. Einen Gedenkraum oder ein Mahnmal solle es nicht geben. Man wolle verhindern, dass das Areal zu einer Pilgerstätte für Neonazis wird. Lange war eine Behindertenwerkstätte in dem Haus. Seit 2011 steht das Gebäude in Braunau leer. 02.06.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  3,6  Prozent auf  12.008  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 69 . 02.06.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Trotz hoher Wolkenfelder viel Sonnenschein und meist trocken, verbreitet sommerliche Wärme, Höchstwerte 21 Grad auf dem Darß bis 30 Grad in der Grafschaft Bentheim, auf den Inseln 19 bis 22 Grad. 02.06.2020 14:15 Uhr 
