# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Minderjährige Flüchtlinge auf dem Weg nach Hannover
Athen: In der griechischen Hauptstadt sind etwa 50 minderjährige unbegleitete Flüchtlinge Richtung Deutschland gestartet. Sie werden im Laufe des Vormittags in Hannover erwartet. Anschließend verbringen die Kinder und Jugendlichen eine 14-tägige Quarantäne im Landkreis Osnabrück. Laut dem griechischen Migrationsministerium liegt ihr Durchschnittsalter bei 13 Jahren. Sie stammen demnach vor allem aus Afghanistan und Syrien und waren zuletzt in Flüchtlingslagern auf den Inseln Lesbos, Chios und Samos untergebracht. Am Mittwoch hatte Luxemburg schon zwölf Jugendliche aus griechischen Lagern übernommen. Insgesamt sollen 1.600 unbegleitete Flüchtlinge auf mehrere EU-Staaten verteilt werden. 18.04.2020 09:45 Uhr 

## Scholz: Neue Corona-Normalität wird andauern
Berlin: Nach Einschätzung von Bundesfinanzminister Scholz müssen die Deutschen vorerst mit den Coronavirus-bedingten Änderungen im Alltag leben. Der Vizekanzler sagte in der ARD, jetzt sei eine neue Normalität notwendig. Diese gelte, solange es weder Impfstoff noch Therapien für Schwerkranke gebe. Zurückhaltend äußerte sich der SPD-Politiker zu der Diskussion über höhere Abgaben für Vermögende. Es gehe zunächst darum, mit dem vorhandenen Geld auszukommen. Dagegen zeigte sich Scholz offen dafür, die Kurzarbeit auf 24 Monate auszuweiten. Arbeitsminister Heil hat zudem in Aussicht gestellt, das Kurzarbeitergeld anzuheben. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte Heil, er berate derzeit mit den Sozialpartnern über Lösungen - vor allem für Geringverdiener und Facharbeiter. 18.04.2020 09:45 Uhr 

## Bareiß rät zu Sommerurlaub in Deutschland
Hamburg: Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, rechnet damit, dass Fernreisen in diesem Sommer nicht möglich sein werden. Auf NDR Info appellierte der CDU-Politiker an die Bürgerinnen und Bürger, wegen des Corona-Virus" ihren Urlaub im eigenen Land zu verbringen. Er hoffe, dass die deutsche Tourismusbranche von der Situation profitieren werde. Wann Hotels und Restaurants wieder öffnen können, hängt laut Bareiß, von einer erfolgreichen Bekämpfung der Pandemie ab. Wenn diese gelänge, könnten womöglich auch Nachbarländer besucht werden, sagte der Tourismusbeauftragte. 18.04.2020 09:45 Uhr 

## WHO besorgt über Lage in Afrika
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation ist besorgt über den jüngsten Anstieg von Corona-Fällen in Afrika. Nach Angaben von WHO-Chef Tedros hat sich die Zahl der Infektionen in der vergangenen Woche verdoppelt, die der Todesfälle hat um 60 Prozent zugenommen. Insgesamt gibt es auf dem Kontinent 20.000 bestätigte Infizierte. Wegen fehlender Tests vermutet Tedros eine hohe Dunkelziffer. Die WHO rief dazu auf, die afrikanischen Länder finanziell und durch die Lieferung medizinischer Ausrüstung zu unterstützen. 18.04.2020 09:45 Uhr 

## Tausend Coronafälle auf Flugzeugträger
Toulon:    Auf dem französischen Flugzeugträger "Charles de Gaulle" haben sich mehr als tausend Soldaten mit dem Coronavirus infiziert. Die Zahl könne noch steigen, da noch nicht alle Testergebnisse der etwa 2000 Besatzungsmitglieder vorlägen, sagte Verteidigungsministerin Parly. Etwa 500 Betroffene hätten Symptome, 24 seien im Krankenhaus. Das Kriegsschiff war Ostersonntag im südfranzösischen Hafen Toulon eingelaufen, nachdem mehrere Corona-Infektionen bestätigt worden waren. 18.04.2020 09:45 Uhr 

## Russland will mit USA über Abrüstung verhandeln
Moskau:		Russlands Außenminister Lawrow hat seinen US-Kollegen Pompeo zu neuen Abrüstungsverhandlungen aufgerufen. Der russische Vorschlag zum New-Start-Vertrag stehe, so Lawrow. Das Abkommen sei ein Grundstein der globalen Sicherheit. Der New-Start-Vertrag regelt die Begrenzung strategischer Atomwaffen zwischen den beiden Staaten und läuft im kommenden Jahr aus. Moskau und Washington hatten sich bereit erklärt, über eine Verlängerung zu sprechen. Allerdings fordern die USA eine Beteiligung Chinas an den Gesprächen - Peking lehnt das ab. 18.04.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft sonnig, ganz im Süden zeitweise wolkiger, dort einzelne Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 13 Grad auf Borkum bis 23 Grad an der Werra. 18.04.2020 09:45 Uhr 
