# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Nahost: Trump droht Irak mit Sanktionen
Washington: 	US-Präsident Trump hat den Irak davor gewarnt, die amerikanischen Truppen - wie vom Parlament in Bagdad gefordert- des Landes zu verweisen. Trump drohte für den Fall eines feindseligen Rauswurfs der rund 5000 US-Soldaten aus dem Krisenland mit Sanktionen "wie nie zuvor". Der Irak müsse die US-Bedingungen für einen Abzug erfüllen und die Kosten für von den USA im Irak gebaute Infrastruktur zurückerstatten. Sollte es keine einvernehmliche Lösung geben, werde zu Sanktionen gegriffen werden, gegen die die Iran-Sanktionen harmlos erscheinen würden. Angesichts der verschärften Spannungen zwischen Iran, Irak und den USA haben Deutschland, Frankreich und Großbritannien alle Seiten zu äußerster Zurückhaltung aufgerufen. In einer gemeinsamen Erklärung von Kanzlerin Merkel, Präsident Macron und Premierminister Johnson heißt es, es sei entscheidend, die Lage zu deeskalieren. 06.01.2020 07:15 Uhr 

## Iran: Hunderttausende trauern um Soleimani
Teheran: Hunderttausende Iraner haben in der Hauptstadt an der Trauerzeremonie für den in Bagdad von einer amerikanischen Drohne getöteten iranischen General Soleimani teilgenommen. Die Zeremonie wurde heute früh auf fast allen Fernsehkanälen des Landes live übertragen. Im Anschluss soll Soleimanis Leiche zum Asadi-Platz im Westen Teherans transportiert werden. Die fast drei Kilometer lange Strecke wird ebenfalls von tausenden Iranern gesäumt, die Abschied von dem getöteten Kommandeur der iranischen Al-Kuds-Einheit nehmen wollen. 06.01.2020 07:15 Uhr 

## Türkei schickt Soldaten nach Libyen
Ankara: Die Türkei verlegt erste Soldaten nach Libyen. Wie Präsident Erdogan dem Sender CNN Türk sagte, sollen die Militärs dort ein Einsatzzentrum aufbauen und weitere Schritte koordinieren. Wie viele Soldaten die Türkei nach Libyen schickt, blieb offen. Erdogan will in dem Bürgerkriegsland die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Al-Sarradsch im Kampf gegen den abtrünnigen General Haftar unterstützen. Das türkische Parlament hatte der Truppenentsendung am Donnerstag zugestimmt. 06.01.2020 07:15 Uhr 

## CSU für Änderung im Rentensystem
München: Die CSU-Landesgruppe im Bundestag trifft sich heute zu ihrer traditionellen Jahresauftakt-Klausur. Mehrere Beschlussvorlagen für die Beratungen im oberbayerischen Kloster Seeon sind bereits bekanntgeworden. So will die CSU etwa das Rentensystem erweitern. Ein Entwurf sieht vor, dass der Staat für jedes Kind bis zum 18. Lebensjahr einen monatlichen Betrag von 100 Euro in einen Generationen-Pensionsfonds einzahlt, der das Geld renditeorientiert anlegt. Es soll dann später als zusätzliche Rente ausgezahlt werden. 06.01.2020 07:15 Uhr 

## Me too: Missbrauchsprozess gegen Weinstein beginnt
New York: Rund zwei Jahre nach Bekanntwerden der Missbrauchsvorwürfe gegen den früheren Filmproduzenten Harvey Weinstein beginnt heute der Prozess. Mehr als 80 Frauen werfen Weinstein jahrzehntelange sexuelle Übergriffe bis hin zu Vergewaltigung vor, unter ihnen bekannte Schauspielerinnen wie Angelina Jolie, Uma Thurman oder Salma Hayek. Der Prozess dreht sich aber nur um die Vorwürfe von zwei Frauen. Bei Verurteilung droht dem 67-Jährigen eine lebenslange Haftstrafe. Der Ausgang ist völlig offen. Weinstein betont, jegliche sexuellen Handlungen seien einvernehmlich gewesen. Der Fall hatte im Herbst 2017 die weltweite MeToo-Bewegung gegen sexualisierten männlichen Machtmissbrauch und Gewalt an Frauen ausgelöst. 06.01.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.205 Punkten. Das ist ein Minus von 1,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 62. 06.01.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft grau und gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, vor allem in Niedersachsen später Auflockerungen mit etwas Sonne möglich. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. 06.01.2020 07:15 Uhr 
