# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## Weitere Lockerungen treten in Kraft
Hannover: In Niedersachsen dürfen Restaurants, Gaststätten und Cafés von heute an wieder Gäste empfangen. Allerdings gelten strenge Auflagen: So dürfen Wirte höchstens die Hälfte der Plätze vergeben. Restaurantbesucher müssen Kontaktdaten hinterlassen, damit Infektionsketten im Zweifel nachverfolgt werden können. Auch der Tourismus wird schrittweise wieder hochgefahren. Ferienhäuser und - wohnungen sowie Campingplätze sind freigegeben. Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann sprach auf NDR Info von einem großen Aufatmen. Man gehe aber auch ein Risiko ein. Deshalb müssten alle dafür sorgen, dass man den Atem nicht wieder anhalten müsse, weil die Infektionszahlen steigen. Für einen solchen Fall behält sich Niedersachsen laut Reimann vor, schneller zu reagieren, als zwischen Bund und Ländern vereinbart. 11.05.2020 10:15 Uhr 

## Sorge vor Radikalisierung des Corona-Protests
Berlin: Bundespolitiker haben die Sorge geäußert, dass sich die Proteste gegen Corona-Beschränkungen radikalisieren. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans sagte auf NDR Info, es gebe offenbar Kräfte, die Gesellschaft und Demokratie destabilisieren wollten. Das erfülle ihn mit Sorge. Man müsse denen entgegentreten, deren Hauptziel die Verunsicherung sei. Ähnlich äußerte sich CDU-Generalsekretär Ziemiak. Er sagte in einem Zeitungsinterview, man dürfe nicht zulassen, dass Extremisten die Krise für demokratiefeindliche Propaganda missbrauchten. Grünen-Fraktionsvize von Notz bezeichnete es als legitim, Maßnahmen zu hinterfragen. Es liefen aber jene mit, die das System grundsätzlich infrage stellten. Am Wochenende waren Tausende Menschen gegen Corona-Auflagen auf die Straße gegangen. Mancherorts mischten sich Rechtsextreme und Verschwörungstheoretiker unter die Demonstranten. 11.05.2020 10:15 Uhr 

## Viele Branchen streichen offenbar Jobs
Berlin: Wegen der Corona-Krise werden offenbar in vielen Branchen Stellen gestrichen. Das Ifo-Institut hat eine entsprechende Konjunktur-Umfrage veröffentlicht. Demnach wollen in der Gastronomie fast 60 Prozent der Betriebe Beschäftigte entlassen oder befristete Verträge nicht verlängern. In der Hotelbranche seien es 50 Prozent, bei den Reisebüros mehr als 40. Ifo-Experte Wohlrabe sagte, von nun an schlage die Krise voll auf den deutschen Arbeitsmarkt durch. Im Schnitt hätten bereits 18 Prozent der Betriebe Stellen abgebaut. Dabei gebe es deutliche regionale Unterschiede. 11.05.2020 10:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuerkrankungen niedrig
Berlin:	Die Zahl der bestätigten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist am Wochenende deutlich gesunken. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsbehörden gestern 357 neue Fälle. Am Sonnabend wurden demnach 667 Neuansteckungen gemeldet. In den Tagen zuvor hatten die Zahlen deutlich höher gelegen. Allerdings gibt es an Wochenenden oft einen Verzug bei den Meldungen. Insgesamt wurden in Deutschland bislang etwa 169.000 Infektionen nachgewiesen. Gleichzeitig geht das Robert-Koch-Institut davon aus, dass etwa 145.500 Menschen wieder genesen sind. 7.400 Infizierte starben. 11.05.2020 10:15 Uhr 

## Mehrere Tote bei iranischer Marine-Übung
Teheran: Bei Militärübungen der iranischen Marine sind 19 Soldaten ums Leben gekommen. Wie die Armee mitteilte, wurden bei dem Vorfall im Golf von Oman 15 weitere verletzt. Den Angaben zufolge hatte eine iranische Korvette eine Rakete abgefeuert. Das Geschoss habe ein Hilfsschiff getroffen, das nicht den notwendigen Abstand eingehalten hatte. 11.05.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 10.957 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent höher bei 20.391. Der Euro kostet einen Dollar 08 35. 11.05.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs noch bewölkt, später mehr Sonne, örtlich etwas Regen, 9 bis 13 Grad. 11.05.2020 10:15 Uhr 
