# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Urteil: Im Norden bleibt"s beim Beherbergungsverbot
Schleswig:	Das Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Brennpunkten hat in Schleswig-Holstein Bestand. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig wies den Eilantrag einer Familie aus Recklinghausen ab, die von heute an Urlaub auf Sylt machen wollte. Das OVG agrumentierte, das Interesse der Bevölkerung am Schutz vor dem Corona-Virus sei wichtiger als das Interesse der Familie an einer touristischen Reise. Würde das Beherbergungsverbot ausgesetzt, gefährde dies das öffentliche Gesundheitswesen. In Niedersachsen und Baden-Württemberg hatten Verwaltungsrichter die Beherbergungsverbote gekippt. Unterdessen meldet das Robert-Koch-Institut 7.334 neue Coronavirus-Infektionen. Das sind 700 mehr als gestern und gut 2.800 mehr als vergangene Woche. Zudem registrierte das RKI 24 Todesfälle, die im Zusammenhang mit Covid-19 stehen. 16.10.2020 09:45 Uhr 

## Regierung weist weitere Risikogebiete aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat seine Reisebeschränkungen für das Ausland ausgeweitet. Von morgen an gilt eine Reisewarnung für ganz Frankreich mit Ausnahme des Übersee-Departements Mayotte im Indischen Ozean. Betroffen sind auch die Niederlande, die Slowakei und Malta. Zudem werden Gebiete in elf weiteren Staaten in die Reisewarnungen aufgenommen, darunter Regionen in Polen, Italien, Portugal und der Schweiz. Rückkehrer aus diesen Gebieten müssen in Quarantäne oder einen negativen Test vorlegen. 16.10.2020 09:45 Uhr 

## Umfrage: Schulen und Kitas keine Corona-Herde
Berlin: Die Öffnung der Schulen in voller Klassenstärke nach dem Ende der Sommerferien hat offenbar nicht zu einer unkontrollierten Ausbreitung des Corona-Virus geführt. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, geht das aus einer Umfrage in den Bundesländern hervor. Demnach konnten bis zum Start der Herbstferien durchschnittlich 98 Prozent aller Schüler am Präsenzunterricht teilnehmen. Laut der Untersuchung waren etwa in Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen und Bayern 0,04 Prozent der Schüler mit dem Coronavirus infiziert. Ein ähnliches Bild ergebe sich in den Kindertagesstätten, sagte die saarländische Bildungsministerin Streichert-Clivot. Am Mittag werden sich Bundesfamilienministerin Giffey und Gesundheitsminister Spahn zur Lage der Kitas in der Corona-Krise äußern. 16.10.2020 09:45 Uhr 

## Umweltministerin Schulze will mehr Ökostrom
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze will erreichen, dass in Deutschland mehr Strom aus erneuerbaren Energien erzeugt wird. Die SPD-Politikerin sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", das im Koalitionsvertrag festgehaltene Ziel von 65 Prozent bis 2030 reiche nicht aus. Der Anteil von Ökostrom müsse bei 75, vielleicht sogar bei 80 Prozent liegen. Es müssten mehr Windräder aufgestellt und Solaranlagen installiert werden als bisher geplant. Schulze ist dafür, dass Solaranlagen zum Standard bei Neubauten werden. Gegenwärtig liegt der Anteil des Ökostroms am Energiemix bei etwa 50 Prozent. 16.10.2020 09:45 Uhr 

## Trump und Biden liefern sich Fernduell im TV
Washington:         US-Präsident Trump und sein demokratischer Herausforderer Biden haben sich jeweils Fragestunden im Fernsehen gestellt. Trump trat in Miami beim TV-Sender NBC auf, Biden bei ABC in Philadelphia. Die ursprünglich geplante gemeinsame Debatte fand nicht statt, nachdem sich der US-Präsident mit dem Coronavirus infiziert hatte. Biden warf dem Staatschef vor, er gebe ein schlechtes Beispiel ab, wenn er keine Maske trage. Mit dem Mund-Nase-Schutz könne ein Lockdown verhindert werden. Trump behauptete dagegen erneut, die USA seien dabei, die Pandemie zu überwinden. 16.10.2020 09:45 Uhr 

## Demonstration führt zu Sperrung der A1
Hamburg:	Die Autobahn 1 ist wegen einer nicht angemeldeten Demonstration zeitweise gesperrt worden. Betroffen war der Abschnitt zwischen den Anschlussstellen Hamburg-Moorfleet und dem Dreieck Norderelbe. Es bildeten sich längere Staus. Nach Angaben der Polizei hatten sich auf der Fahrbahn rund 200 Menschen versammelt, die auf den Konflikt in der Kaukasusregion Bergkarabach aufmerksam machen wollten. 16.10.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, dabei zeitweise Regen möglich. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 16.10.2020 09:45 Uhr 
