# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## München verschärft Corona-Regeln
München: Die bayerische Landeshauptstadt führt wegen steigender Fallzahlen wieder strengere Corona-Beschränkungen ein. Demnach gilt ab Donnerstag eine Maskenpflicht auf bestimmten öffentlichen Plätzen und Straßen der Innenstadt. Laut Oberbürgermeister Reiter dürfen sich dann außerdem nur noch Menschen aus zwei Haushalten oder maximal fünf Personen treffen. Die Regelung gelte in der Gastronomie, sowie im privaten und öffentlichen Raum. Bundesgesundheitsminister Spahn sprach sich angesichts der steigenden Zahlen in einem Zeitungsinterview dafür aus, sogenannte Fieber-Ambulanzen einzurichten. Dort sollen im Herbst und Winter Patienten mit Erkältungssymptomen und erhöhter Temperatur betreut werden. Ziel ist es laut Spahn, Ansteckungen in anderen Arztpraxen zu vermeiden. Insgesamt sieht der Gesundheitsminister Deutschland besser auf den Umgang mit Corona-Infektionen vorbereitet als im Frühjahr. 21.09.2020 13:00 Uhr 

## Gewerkschaft für Bekämpfung von Lehrermangel
Berlin: Lehrervertreter fordern von Bund und Ländern mehr Einsatz gegen Lehrkräftemangel an Schulen. Der Vorsitzende der Gewerkschaft Bildung und Erziehung, Beckmann, sagte der Funke Mediengruppe, die Politik dürfe nicht nur die Probleme der Digitalisierung in den Fokus nehmen. Vielmehr sei es notwendig, den Lehrberuf attraktiver zu gestalten - beispielsweise durch mehr Karrieremöglichkeiten und eine höhere Bezahlung, so Beckmann. Mecklenburg-Vorpommerns Bildungsministerin Martin fordert eine bessere Ausbildung von Lehrkräften für digitale Unterrichtsformen. Auf NDR Info schlug die SPD-Politikerin Kompetenzzentren vor, in denen entsprechende Aus- und Fortbildungen stattfinden könnten. Kanzlerin Merkel will am Abend mit den Kultusministern der Länder und weiteren Politikern über die Lage der Schulen in der Corona-Krise beraten. 21.09.2020 13:00 Uhr 

## Tichanowskaja fordert Sanktionen gegen Lukaschenko
Brüssel: Die belarusische Oppositionsführerin Tichanowskaja hat die EU aufgefordert, Staatschef Lukaschenko nicht mehr als Präsidenten anzuerkennen. Sie halte es außerdem für notwendig, Lukaschenko selbst mit Sanktionen zu belegen, sagte Tichanowskaja nach einem Gespräch mit den EU-Außenministern. In den Augen des Volkes habe er seine Legitimation verloren. Die Opposition und die EU erkennen den Wahlsieg Lukaschenkos nicht an und werfen ihm Manipulation vor. Bundesaußenminister Maas sprach sich ebenfalls für Strafmaßnahmen gegen den Präsidenten wegen der Gewalt gegen Demonstranten aus. Die Minister wollten zunächst Sanktionen gegen 40 Mitverantwortliche aus Lukaschenkos Umfeld beschließen. Wegen einer Blockade Zyperns sind diese noch nicht in Kraft. 21.09.2020 13:00 Uhr 

## Geldwäsche: Deutsche Bank weist Vorwürfe zurück
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank hat Vorwürfe zurückgewiesen, zu wenig gegen Geldwäsche zu unternehmen. Bei den durch ein Datenleck im US-Finanzministerium bekannt gewordenen Fällen handle es sich um alte Vorgänge, die bereits aufgearbeitet seien, erklärte ein Konzernsprecher. Die Bank habe in den vergangenen vier Jahren die Kontrollen massiv verbessert und die Zahl der Mitarbeiter dafür verdreifacht. Ein internationales Recherchenetzwerk hatte aufgedeckt, dass zahlreiche Banken weltweit Milliardengeschäfte für zweifelhafte Kunden durchführten, ohne sie genauer zu überprüfen. Verdachtsfälle seien zudem oft verspätet gemeldet worden. Die ausgewerteten Unterlagen bezogen sich auf Fälle bis 2017. Auch der NDR war an der Recherche beteiligt. 21.09.2020 13:00 Uhr 

## Aachener Friedenspreis würdigt Einsatz für Flüchtlinge
Aachen: Der Friedenspreis der nordrhein-westfälischen Stadt geht in diesem Jahr an einen Priester aus Marokko und ein Menschenrechtszentrum in Brasilien. Geehrt wird damit der Einsatz für Flüchtlinge und Obdachlose. Wie der Verein Aachener Friedenspreis mitteilte, unterstützt der katholische Priester Antoine Exelmans Menschen auf der Flucht, indem er ihnen in seinem Gemeindezentrum an der marokkanisch-algerischen Grenze eine sichere Notunterkunft und medizinische Versorgung bietet. Das Menschenrechtszentrum im brasilianischen Sao Paulo setze sich wiederum für Arme ein, die am Rande der Stadt in menschnunwürdigen Wohnverhältnissen lebten. Der Aachener Friedenspreis wird seit 1988 vergeben und ist mit 4.000 Euro dotiert. Er wird am 10. Dezember, dem internationalen Tag der Menschenrechte, verliehen. 21.09.2020 13:00 Uhr 

## Nationalspieler Gündogan positiv auf Corona getestet
Manchester: Der deutsche Fußball-Nationalspieler Ilkay Gündogan hat sich mit dem Corona-Virus infiziert. Das hat sein Verein Manchester City mitgeteilt, ohne Hintergründe zu nennen. Gündogan habe sich nach dem positiven Testergebnis entsprechend der Corona-Richtlinien der britischen Regierung in eine zehntägige Quarantäne begeben. Der 29-Jährige fällt damit für das erste Spiel seiner Mannschaft in der neuen Saison der Premier-League heute Abend aus. 21.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag verbreitet sonnig. Höchstwerte 17 Grad auf Föhr bis 25 Grad in Hannover. Morgen ebenfalls meist sonnig und trocken bei Temperaturen von 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, einige Schauer und Gewitter, 17 bis 23 Grad. 21.09.2020 13:00 Uhr 
