# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Neues Corona-Virus breitet sich in Deutschland aus
Berlin: Das neuartige Coronavirus breitet sich auch in Deutschland immer stärker aus. Gestern am späten Abend wurden erste Fälle in Norddeutschland und in Hessen gemeldet. Insgesamt stieg die Zahl der bestätigten Infektionen innerhalb eines Tages auf mehr als 30. Allein in Nordrhein-Westfalen sollen zudem geschätzt rund 1000 Menschen in Quarantäne sein. Der Krisenstab der Bundesregierung berät heute über weitere Vorkehrungen gegen das neue Coronavirus in Deutschland. Thema soll unter anderem der Umgang mit Großveranstaltungen wie Messen sein: In Berlin beginnt nächste Woche die Internationale Tourismusbörse, ITB. Die meisten Infizierten zeigen nur eine leichte Erkältungssymptomatik mit Frösteln und Halsschmerzen oder gar keine Symptome. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts erkranken aber etwa 15 von 100 Infizierten schwer und bekommen zum Beispiel Atemprobleme oder eine Lungenentzündung. 28.02.2020 10:15 Uhr 

## Eskalation im türkisch-syrischen Grenzgebiet
Moskau: Die bei einem Luftangriff in der nordsyrischen Provinz Idlib getöteten türkischen Soldaten waren nach russischen Angaben zum Zeitpunkt des Angriffs mit Al-Kaida-nahen Kämpfern unterwegs. Die Islamisten hätten in der Nacht eine großangelegte Offensive auf die syrischen Regierungstruppen versucht, teilte das Verteidigungsministerium in Moskau  mit. Dabei seien auch türkische Militärangehörige, die sich unter den Kampfeinheiten befanden, unter Beschuss der syrischen Soldaten gekommen. Die türkische Seite habe die Präsenz ihrer Truppen in den betreffenden Gebieten nicht mitgeteilt. Bei Luftangriffen auf Stellungen der türkischen Armee in Idlib waren nach türkischen Angaben mindestens 33 Soldaten getötet worden. Als Vergeltung griff die türkische Armee in der Nacht Stellungen der Assad-Truppen an. Der Nordatlantikrat der Nato kommt auf Antrag der Türkei am Vormittag zu einer Sondersitzung zusammen. 28.02.2020 10:15 Uhr 

## Mildes Wetter verringert deutsche Arbeitslosenzahl
Nürnberg: Trotz Konjunkturschwäche hat sich der Arbeitsmarkt in Deutschland vergleichsweise gut entwickelt. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit trug das milde Wetter dazu bei, dass die Arbeitslosenzahl von Januar auf Februar um 30.000 auf 2 Millionen 396.000 sank. Die Arbeitslosenquote blieb unverändert bei 5,3 Prozent. Im Vergleich zum Februar vor einem Jahr war die Arbeitslosenzahl allerdings um 23.000 höher. Behördenchef Scheele sagte, am Arbeitsmarkt zeigten sich zwar weiterhin Spuren der konjunkturellen Schwäche; insgesamt sei er aber stabil. 28.02.2020 10:15 Uhr 

## Steinmeier beendet Besuch im Sudan
Khartum: Bundespräsident Steinmeier beendet heute seinen Besuch im Sudan. Zum Abschluss spricht er mit Mediatoren des Übergangsprozesses zur Demokratie. Außerdem besucht er die zentrale Anlage, die die Produktion und Verteilung von Strom im gesamten Land steuert und überwacht. Der Bau war 2003 vom Siemens-Konzern begonnen worden. Wegen der Sanktionen gegen das Regime von Omar al-Baschir baute der Sudan die Anlage aber in Eigenregie fertig. 28.02.2020 10:15 Uhr 

## Mitgliederzuwachs bei den Grünen
Berlin: Die Grünen haben 2019 massiv Mitglieder dazu gewonnen. Grünen-Bundesgeschäftsführer Kellner sagte der Funke Mediengruppe, im vergangenen Jahr sei die Mitgliederzahl auf rund 96.500 gestiegen - ein Zuwachs um mehr als ein Viertel. Die Partei sei weiblicher, ostdeutscher und jünger geworden. Nach Kellners Angaben sind rund 40 Prozent der Neumitglieder zwischen 16 und 35 Jahre alt. CDU und SPD haben rund vier Mal so viele Mitglieder wie die Grünen. 28.02.2020 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 4,1 Prozent auf 11.856 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,7 Prozent niedriger bei 21.143. Der Euro kostet einen Dollar 10 33. 28.02.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst vereinzelte Schauer oder Schneeschauer; nachmittags meist trocken mit freundlichen Abschnitten. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 28.02.2020 10:15 Uhr 
