# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## Washington: Ausgangssperre nach Anti-Trump-Demos
Washington: Nach Protesten vor dem Weißen Haus werden in der US-Hauptstadt die Sicherheitsmaßnahmen verstärkt. Bürgermeisterin Bowser hat eine nächtliche Ausgangssperre verhängt und die Nationalgarde angefordert, um die Polizei zu verstärken. Zuvor gab es erneut stundenlange Demonstrationen in der Nähe des Amtssitzes von Präsident Trump. Auch aus anderen Städten wurden wieder Krawalle und Plünderungen gemeldet - meist am Rande oder nach friedlichen Kundgebungen gegen Rassismus. Auslöser war ein neuer Fall von Polizeigewalt gegen einen Afroamerikaner. Eine Beamter  hatte den unbewaffneten und gefesselten Mann minutenlang das Knie ins Genick gedrückt, obwohl dieser klarmachte, dass er nicht mehr atmen könne. Das Opfer starb später im Krankenhaus. 01.06.2020 04:00 Uhr 

## Raumfahrt: US-Astronauten betreten ISS
Washington: Die zwei Astronauten der "Crew Dragon"-Raumkapsel haben die Internationale Raumstation betreten. Nach dem Andocken wurden Robert Behnken und Douglas Hurley von der dreiköpfigen Besatzung in Empfang genommen. Ihr Flug gilt als Meilenstein  zur kommerziellen Raumfahrt. Zum ersten Mal brachte ein Privatunternehmen US-Astronauten zur ISS. Für die Mission der "Crew Dragon" ist das private Raumfahrtunternehmen "SpaceX" verantwortlich. 01.06.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Regeln: Lockerungen in Russland und UK
Moskau: Russland beginnt trotz hoher Corona-Zahlen heute mit größeren Lockerungen. Nach mehr als zwei Monaten strenger Ausgangssperren dürfen die Menschen in Moskau an einzelnen Tagen wieder zu Spaziergängen auf die Straße. Sport ist wieder erlaubt, zwischen 5.00 und 9.00 Uhr morgens. Es giil eine allgemeine Maskenpflicht, auch draußen. Neben Russland lockert auch Großbritannien die Corona-Beschränkungen. Geschäfte, Parks und Schulen dürfen wieder öffnen. Experten halten das für zu früh. Aktuell gibt es täglich etwa 8.000 Neuinfektionen. Mehr als 38.000 Menschen sind in Großbritannien an Covid-19 gestorben. 01.06.2020 04:00 Uhr 

## New York: Verhüllungskünstler Christo stirbt mit 84
New York:	Der Künstler Christo ist tot. Er starb im Alter von 84 Jahren in seiner Wohnung in New York. Zu seinen erfolgreichsten Projekten gehören die Verhüllung des Berliner Reichstags 1995 und Pariser Brücke Pont-Neuf. Seine für 2021 geplante Verpackung des Triumpbogens in Paris soll weitergeführt werden. Kulturstaatsministerin Grütters nannte Christo einen der ganz großen Künstler unserer Zeit. Der verhüllte Reichstag sei in Deutschland Teil der gesellschaftlichen Erinnerung geworden. 01.06.2020 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Hohe Siege für Borussia und Borussia
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund den zweiten Tabellenplatz gefestigt. Der BVB gewann bei Schlußlicht Paderborn mit 6 zu 1. Im zweiten Sonntagsspiel besiegte Borussia Mönchengladbach Union Berlin mit 4 zu 1. 01.06.2020 04:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter in Deutschland: nur im Süden und Südwesten einige Wolken, sonst sonnig bei 22 bis 28 Grad, Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch weiter fast überall sommerlich, bei 20 bis 30 Grad. 01.06.2020 04:00 Uhr 
