# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Habeck: Staatshilfen mit Klimaauflagen verbinden
Berlin: Der Grünen-Vorsitzende Habeck fordert, staatliche Corona-Hilfen für die Autoindustrie und die Luftfahrt an Klimaauflagen zu koppeln. Habeck sagte der "Rheinischen Post", es sei entscheidend, dass mit den vielen Milliarden Euro die Corona-bedingte Rezession und die Klimakrise gleichzeitig bekämpft würden. Werde das Wirtschaften nicht auf Nachhaltigkeit umgestellt, gebe es an anderer Stelle wirtschaftliche und soziale Schäden. Die Grünen halten heute ihren Bundesparteitag erstmals online ab. 02.05.2020 05:00 Uhr 

## Verdi: Kulturbranche braucht mehr HIlfen
Berlin:	Verdi-Chef Werneke hat direkte staatliche Zuschüsse für Kulturschaffende und öffentliche Kultureinrichtungen gefordert. Er sagte der "Rheinischen Post", die Kreativwirtschaft sei durch die Corona-Pandemie in eine tiefe Krise geraten. Es werde leider noch geraume Zeit dauern, bis es wieder eng gefüllte Zuschauerränge gebe. Daher benötigten die Betroffenen Zuschüsse, die sie nicht zurückzahlen müssten. Auch beim Kurzarbeitergeld forderte Werneke Verbesserungen für die Kulturbranche. In diesem Bereich seien viele Einkommen niedrig. 02.05.2020 05:00 Uhr 

## Wirtschaftsverbände fordern Ende des Lockdowns
Berlin:	Vertreter der deutschen Wirtschaft dringen auf ein baldiges Ende vieler Anti-Corona-Beschränkungen. Der Industrieverband BDI forderte Bundeskanzlerin  Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder auf, am Mittwoch einen klaren Exit-Plan vorzulegen. BDI-Präsident Kempf sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Unternehmen müssten schnell wissen, in welchen Stufen das gesellschaftliche und wirtschaftliche Leben wieder anlaufen soll. Der Bundesverband mittelständische Wirtschaft äußerte sich ähnlich in einem offenen Brief an Merkel. Trotz des staatlichen Rettungspakets drohe eine Pleitewelle unbekannten Ausmaßes. 02.05.2020 05:00 Uhr 

## Guterres fordert  Würde älterer Menschen zu achten
Washington: In den USA dürfen Klinikärzte das Anti-Virus-Medikament Remdesivir zur Behandlung von Corona-Patienten verwenden. Die Arzneimittelbehörde erteilte eine entsprechende Sondergenehmigung. Eine Studie hatte zuvor gezeigt, dass der Wirkstoff bei Covid-19-Patienten die Zeit bis zu einer Genesung um mehrere Tage verkürzen kann. Der US-Hersteller Gilead hatte Remdesivir ursprünglich als Medikament gegen Ebola entwickelt. Dafür hatte es aber international nie eine Zulassung bekommen. Gilead will den US-Behörden zunächst 1,5 Millionen Dosen Remdesivir spenden. 02.05.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat dazu aufgerufen, im Kampf gegen die Corona-Pandemie alte Menschen nicht zu vernachlässigen. Die Rechte und die Würde dieser Bevölkerungsgruppe müssten beachtet werden. Ältere seien nicht nur am stärksten von der Virus-Krankheit betroffen. Für sie bestehe auch ein höheres Risiko von Armut, Diskriminierung und Isolation, so Guterres. Alte Menschen dürften nicht wie unsichtbare oder machtlose Wesen behandelt werden. 02.05.2020 05:00 Uhr 
