# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Corona: Wirtschaft macht Druck auf Regierung
Berlin: In der Corona-Krise wächst der Druck auf Bund und Länder, weite Teile des öffentlichen Lebens wieder hochzufahren. Vor allem Wirtschaftsverbände forderten ein baldiges Ende der Beschränkungen. Der Präsident des Industrieverbandes BDI, Kempf, sagte der "Funke Mediengruppe", die Unternehmen müssten schnell wissen, in welchen Stufen das gesellschaftliche und wirtschaftliche Leben wieder anlaufen solle. Deshalb müssten Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder in der kommenden Woche einen klaren Exit-Plan vorlegen. Ähnlich äußerte sich der Bundesverband mittelständische Wirtschaft in einem offenen Brief an Merkel. Darin nennt er es verantwortungslos, dass die Politik noch keinen Ausstiegsfahrplan vorgelegt habe. Trotz des staatlichen Rettungspakets drohe eine Pleitewelle unbekannten Ausmaßes. 02.05.2020 06:45 Uhr 

## Habeck: Corona-Hilfen an Klimaauflagen koppeln
Berlin: Der Grünen-Parteichef Habeck hat sich dafür ausgesprochen, staatliche Corona-Hilfen für die Autoindustrie und die Luftfahrt an Klimaauflagen zu koppeln. Habeck sagte der "Rheinischen Post", es sei entscheidend, dass mit den vielen Milliarden Euro die Corona-bedingte Rezession und die Klimakrise gleichzeitig bekämpft würden. Werde das Wirtschaften nicht auf Nachhaltigkeit umgestellt, gebe es an anderer Stelle wirtschaftliche und soziale Schäden. Die Klimakrise dürfe nicht so weit eskalieren, wie es bei der Corona-Krise geschehen sei. In der kommenden Woche beraten die Vorstandschefs der großen Autokonzerne mit Kanzlerin Merkel und mehreren Ministern über mögliche Hilfen. Die Grünen kommen heute zu einem Parteitag zusammen. Er findet wegen der Corona-Krise erstmals komplett digital statt. 02.05.2020 06:45 Uhr 

## Österreich lockert Corona-Regeln
Washington: In den USA dürfen Krankenhausärzte das Anti-Virus-Medikament Remdesivir zur Behandlung von Corona-Patienten verwenden. Die Arzneimittelbehörde erteilte eine entsprechende Sondergenehmigung. Eine Studie hatte zuvor gezeigt, dass der Wirkstoff bei Covid-19-Patienten die Zeit bis zu einer Genesung um mehrere Tage verkürzen kann. Der US-Hersteller Gilead hatte Remdesivir ursprünglich als Medikament gegen Ebola entwickelt, dafür aber international nie eine Zulassung erhalten. Das Unternehmen kündigte an, den US-Behörden zunächst 1,5 Millionen Dosen Remdesivir zu spenden. 02.05.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Kreuzfahrtschiff unter Quarantäne
Wien: In Österreich treten heute eine Reihe Lockerungen von den Corona-Beschränkungen in Kraft. So hat die Regierung unter anderem verfügt, dass Geschäfte und Friseure wieder öffnen dürfen. Dafür gelten allerdings strenge Vorschriften. Beschäftigte und Kunden müssten einen Abstand von mindestens einem Meter zueinander einhalten und einen Mund-Nasen-Schutz tragen. 02.05.2020 06:45 Uhr 

## Börse kompakt
Cuxhaven: Aufgrund eines positiven Corona-Befundes steht ein ganzes Kreuzfahrtschiff an einem Kai der niedersächsischen Stadt unter Quarantäne. Wie der Landkreis Cuxhaven und die Reederei bestätigten, ist eine Person an Bord an Covid-19 erkrankt. Sie habe leichte Symptome. Weitere 15 Mitglieder der Besatzung würden in der eigenen Kabine isoliert. Die "Mein Schiff 3" von Tui Cruises befinde sich seit vergangenen Dienstag in Cuxhaven am Steubenhöft. Das Schiff wird momentan als Sammeltransport für Besatzungsmitglieder der Tui-Flotte eingesetzt. Einige Crewmitglieder konnten es bereits gestern verlassen und die Heimreise antreten. 02.05.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Börse - die Schlussstände im Überblick: Der Dow Jones 23.724 Punkte; minus 2,6 Prozent. und
der Dax  10.862 Punkte; minus 2,2 Prozent. 02.05.2020 06:45 Uhr 
