# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Ramelow erneut Thüringer Ministerpräsident
Erfurt: Bodo Ramelow ist zum Ministerpräsidenten von Thüringen gewählt worden. Der Linken-Politiker erhielt im Landtag im dritten Durchgang die einfache Mehrheit der Stimmen. Der 64-Jährige nahm die Wahl an und leistete den Amtseid. Er war in den ersten beiden Wahlgängen an der nötigen absoluten Mehrheit gescheitert - ebenso wie sein Kontrahent, der Thüringer AfD-Fraktionschef Höcke. Dieser zog anschließend seine Kandidatur zurück. Ramelow steht nun für ein Jahr an der Spitze einer rot-rot-grünen Minderheitsregierung. Laut einer Vereinbarung will die CDU dem Bündnis bei bestimmten Projekten zu Mehrheiten verhelfen. In Thüringen soll im April 2021 ein neues Parlament gewählt werden. 04.03.2020 19:15 Uhr 

## Steinmeier in Hanau: Wir stehen zusammen
Hanau: Zwei Wochen nach den rassistischen Morden in der hessischen Stadt hat Bundespräsident Steinmeier an die Opfer erinnert. Bei der zentralen Trauerfeier nannte Steinmeier jeden einzelnen der Getöteten beim Namen - auch die Mutter des Attentäters. Steinmeier sagte, in die Trauer und Wut mische sich aber auch Entschlossenheit. Wörtlich ergänzte er: Wir stehen zusammen. Wir halten zusammen. Denn wir wollen zusammen leben. An der Trauerfeier in Hanau nahmen auch Kanzlerin Merkel und der hessische Ministerpräsident Bouffier teil. Am 19. Februar hatte ein Mann in der Stadt im Süden von Hessen neun Menschen mit ausländischen Wurzeln getötet. Anschließend erschoss der 43-Jährige seine Mutter und sich selbst. 04.03.2020 19:15 Uhr 

## Mehr als hundert Tote durch Coronavirus in Italien 
Rom: Italien schließt wegen der Verbreitung des neuartigen Coronavirus alle Schulen und Universitäten im Land bis zum 15. März. Das hat ein Regierungssprecher in Rom bestätigt. Inzwischen zählten die italienischen Behörden nach eigenen Angaben 107 Tote. Zudem sei die Infektion bei 3100 Menschen nachgewiesen worden. Viele Patienten seien jedoch bereits wieder genesen. Die Tourismusbranche bezifferte ihre Verluste bereits jetzt auf mehre Milliarden Euro. Bundesgesundheitsminister Spahn sieht den Höhepunkt der Corona-Epidemie auch in Deutschland noch nicht erreicht. In seiner Regierungserklärung sagte Spahn, in Deutschland gebe es nun 240 bestätigte Infektionen. Die Bundesregierung verhängte ein Exportverbot für Atemmasken. Außerdem zog der Bund die Versorgung der Arztpraxen mit Schutzausrüstung an sich. 04.03.2020 19:15 Uhr 

## US-Präsidentschaftskandidat Bloomberg gibt auf
Washington: Der demokratische Präsidentschaftskandidat in den USA, Bloomberg, gibt seine Bewerbung auf. Wie sein Wahlkampfstab mitteilte, unterstützt der frühere Bürgermeister von New York jetzt den ehemaligen Vizepräsidenten Biden. Das Wichtigste sei, bei der Präsidentschaftswahl im November Amtsinhaber Trump zu besiegen. Bloomberg hatte am sogenannten "Super Tuesday", den Vorwahlen in 14 US-Bundesstaaten, schlecht abgeschnitten. Der Multimilliardär - einer der reichsten Männer der Welt - hat mehr als 500 Millionen Dollar aus seinem Privatvermögen in den Wahlkampf gesteckt. 04.03.2020 19:15 Uhr 

## H: 1200 Menschen fordern Hilfe für Flüchtlinge
Hannover: Etwa 1.200 Menschen sind nach Polizeiangaben in der Landeshauptstadt gegen eine Abschottung an den europäischen Außengrenzen auf die Straße gegangen. Einige Teilnehmer trugen symbolisch orangefarbene Rettungswesten. Mehrere Redner forderten humanitäre Hilfe für die Flüchtlinge, die an der türkisch-griechischen Grenze festsitzen oder in Lagern auf den griechischen Inseln ausharren. Nötig seien sichere und legale Fluchtwege. Zu der Demonstration in Hannover hatten das Bündnis "Seebrücke" und weitere Organisationen wie der niedersächsische Flüchtlingsrat aufgerufen. 04.03.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt und abklingende Schauer bei 3 bis 6 Grad. In der Nacht nachlassende Schauer, später aber im Südwesten wieder leichter Regen. Nebelneigung und Tiefstwerte +3 bis -1 Grad. 04.03.2020 19:15 Uhr 
