# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## EU-Handelskommissar Hogan zurückgetreten
Brüssel:    EU-Handelskommissar Hogan ist zurückgetreten. Als Grund nannte der Ire den Streit über seinen angeblichen Verstoß gegen Corona-Regeln in seinem Heimatland. Es sei immer deutlicher geworden, dass die Kontroverse um einen Besuch in Irland seine Arbeit in den kommenden, wichtigen Monaten untergraben werde, erklärte der 60-Jährige. Er hatte in einem Hotel an einem Abendessen mit mehr als 80 Gästen teilgenommen, obwohl kurz zuvor in Irland die Höchstgrenze für Treffen in geschlossenen Räumen auf maximal sechs Personen reduziert worden war. Hogan erklärte, er habe sich an alle Regeln gehalten. Trotz einer wiederholten Entschuldigung stand der Politiker aber zuletzt immer stärker unter Druck. Am Wochenende hatte der irische Ministerpräsident Martin ihm den Rücktritt als EU-Kommissar nahegelegt. 26.08.2020 23:00 Uhr 

## Auswärtiges Amt verlängert Reisewarnungen
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Reisewarnung für Länder außerhalb der Europäischen Union verlängert. Sie soll nun wegen der Corona-Pandemie mindestens bis Mitte September gelten. Betroffen sind etwa 160 Staaten außerhalb von EU und Schengenraum. Auch für Andorra und Gibraltar gilt mittlerweile eine Reisewarnung. Dort überschreite die Zahl der Neuinfektionen 50 Fälle pro 100.000 Einwohner auf sieben Tage, so das Auswärtige Amt. Beide Regionen seien als Risikogebiet eingestuft worden. 26.08.2020 23:00 Uhr 

## Weltwirtschaftsforum in Davos wird verschoben
Davos: Das Weltwirtschaftsforum in dem Schweizer Skiort wird wegen der Corona-Pandemie verschoben. Wie ein Sprecher der Veranstaltung heute mitteilte, soll das Treffen von Ende Januar auf den Frühsommer nächsten Jahres verlegt werden. Experten hätten vor einem zu hohen Infektionsrisiko gewarnt. Am letzten Wirtschaftsforum in Davos hatten mehr als 3.000 Menschen teilgenommen, unter ihnen rund 50 Staats- und Regierungschefs aus aller Welt. Größere Entscheidungen wurden nicht getroffen. 26.08.2020 23:00 Uhr 

## Rechte Drohschreiben: Abfragen auch in Hamburg
Hamburg: In den Ermittlungen zu rechtsextremen Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" führt auch eine Spur in die Hansestadt. Nach Informationen von WDR und "Süddeutscher Zeitung" soll es dort ebenfalls eine verdächtige Datenabfrage von einem Polizeicomputer gegeben haben. Es handelt sich demnach um Informationen über eine taz-Kolumnistin. Die Polizei prüfe, ob der Zugriff auf die Daten mit Berechtigung geschah. Auch in Berlin gibt es dem Bericht zufolge einen Fall. Dort geht es um persönliche Informationen einer Kabarettistin. In den vergangenen Monaten hatten mehrere bekannte Personen - vor allem Frauen - rechtsextreme Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Die nicht-öffentlichen Daten einiger Betroffener stammten von hessischen Polizeicomputern. 26.08.2020 23:00 Uhr 

## Hurrikan "Laura" gewinnt an Stärke
Washington:   Der Hurrikan "Laura" hat über dem Golf von Mexiko weiter an Kraft gewonnen und steuert auf die US-Küste zu. Er erreichte Windgeschwindigkeiten von bis zu 225 Kilometern pro Stunde. Die Behörden stufen ihn jetzt als Hurrikan der Stäke vier ein. "Laura" könnte in einigen Küstengebieten der USA zu Sturmfluten führen, heißt es. In den Bundesstaaten Texas und Louisiana wurden mehr als 600.000 Menschen aufgefordert, sich in Sicherheit zu bringen. 26.08.2020 23:00 Uhr 

## Protest: US-Basketballer boykottieren NBA-Spiel
Orlando: Das US-Basketballteam Milwaukee Bucks ist aus Protest gegen Polizeigewalt nicht zu seinem NBA-Play-off-Spiel angetreten. Das Spiel gegen Orlando Magic aus Florida hätte vor etwa einer Stunde beginnen sollen. Die Bucks befanden sich zu dem Zeitpunkt aber in ihrer Kabine, ihre Gegner standen allein auf dem Feld. Die Milwaukee Bucks stammen aus dem Bundesstaat Wisconsin. Dort hatten Polizisten am Wochenende einem Schwarzen in den Rücken geschossen und den Mann schwer verletzt. 26.08.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg im CL-Finale gegen Lyon
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg treffen im Endspiel der Fußball-Champions League auf Titelverteidiger Olympique Lyon. Die Mannschaft aus Lyon setzte sich im Halbfinale gegen Paris Saint-Germain mit 1:0 durch. Das Endspiel wird am Sonntag in San Sebastian ausgetragen. 26.08.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit Schauern bei Tiefstwerten von 16 bis 11 Grad. Im Küstenumfeld teils starker und in Böen stürmischer Wind. Morgen einzelne Schauer sowie stellenweise Gewitter. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. Teils stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft, teils gewittrige Schauer, 18 bis 23 Grad. Am Sonnabend wechselhaft, vereinzelt Gewitter, 19 bis 23 Grad. 26.08.2020 23:00 Uhr 
