# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Mundschutz-Pflicht ab Montag auch in M-V
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern gilt von Montag an eine Mundschutzpflicht für den öffentlichen Nahverkehr. Laut Ministerpräsidentin Schwesig wird eine Stoffmaske verlangt. Alternativ könne auch ein Tuch über Mund und Nase getragen werden. Schwesig nannte als Grund, dass in Bussen, Straßenbahnen und Taxen der notwendige Abstand von eineinhalb Metern zu anderen Fahrgästen kaum einzuhalten sei. Wenn wieder mehr Geschäfte öffnen dürfen, nehme die Nutzung der öffentlichen Verkehrsmittel zu, sagte die SPD-Politikerin. In Sachsen müssen die Menschen von Montag an nicht nur in Bus und Bahn, sondern auch beim Einkaufen Masken tragen. Hamburg dagegen belässt es bei einem Appell. Senator Westhagemann sagte, wegen der Coronavirus-Ausbreitung werde im öffentlichen Nahverkehr empfohlen, Mund und Nase zu bedecken. 17.04.2020 21:00 Uhr 

## Kritik an Beschluss zu Krankschreibungen
Berlin: Die Rücknahme der erleichterten Krankschreibungs-Regeln in der Corona-Krise stößt offenbar bei vielen Medizinern auf Kritik. Nach einem Bericht des "Tagesspiegel" hat der zuständige Bundesausschuss gegen die Stimmen der Ärzteschaft beschlossen, dass Arbeitnehmer ab kommender Woche wieder zum Arzt gehen müssen, wenn sie sich bei leichten Erkältungen krankschreiben lassen wollen. Seit Mitte März war dies per Telefon möglich. Die Kassenärztliche Bundesvereinigung erklärte, offenbar habe der große Druck der Arbeitgeberseite eine entscheidende Rolle gespielt. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sprach von einer Gefährdung der Patienten. Die Praxen seien nicht auf den zu erwartenden Andrang vorbereitet; so könnten sich neue Infektionsherde bilden. 17.04.2020 21:00 Uhr 

## Sommerurlaube vorerst nur in Deutschland?
Berlin: Der Deutsche Reiseverband geht davon aus, dass wegen der Corona-Pandemie vorerst nur Sommerurlaube im Inland möglich sein werden. Die Beschränkungen würden mit Bedacht gelockert, sagte Präsident Fiebig dem "Tagesspiegel" laut Vorabbericht. In einem zweiten Schritt könnten die Menschen dann unter bestimmten Vorsichtsmaßnahmen auch in andere europäische Länder reisen. Eine Sprecherin des Veranstalters TUI sagte, das Unternehmen sei mit den Regierungen vieler Urlaubsländer im Gespräch. Möglicherweise könnten im Sommer Ziele wie Spanien und Griechenland angesteuert werden. Nach Angaben von Bundesaußenminister Maas ist es von der weiteren Entwicklung der Pandemie abhängig, ob die weltweite Reisewarnung für Touristen vor dem Sommer aufgehoben wird. 17.04.2020 21:00 Uhr 

## EU-Parlament billigt Milliarden-Hilfen
Brüssel: Das EU-Parlament hat drei Milliarden Euro aus dem gemeinschaftlichen Haushalt für die Bekämpfung der Coronakrise freigegeben. Der Betrag ist unter anderem für den Kauf und die Verteilung von Schutzmasken und Beatmungsgeräten auf EU-Ebene vorgesehen. Außerdem soll der grenzübergreifende Transport von Patienten davon bezahlt werden. Die Abgeordneten stimmten außerdem mehrheitlich dafür, dass Hilfsstellen während der Pandemie schneller Geld aus einem EU-Fonds für arme und benachteiligte Menschen bekommen können. 17.04.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Geld für Bauernhöfe mit Saisonarbeitern
Hannover: Die niedersächsische Regierung unterstützt Bauern finanziell, die in der Corona-Krise auf Saisonhelfer angewiesen sind. Das Land stellt dafür laut Agrarministerin Otte-Kinast insgesamt vier Millionen Euro bereit. Das Geld soll eingesetzt werden, um die Auswirkungen der Krise zu bewältigen. Bauern, auf deren Höfen Saisonarbeitskräfte tätig sind, müssen etwa die Einhaltung spezieller Hygienevorschriften sicherstellen oder den Gästen Einzelzimmer anbieten, um Ansteckungsrisiken zu senken. 17.04.2020 21:00 Uhr 

## Angriff in Halle: Bundesanwaltschaft erhebt Anklage
Karlsruhe: Der Generalbundesanwalt hat Anklage gegen den mutmaßlichen Attentäter von Halle erhoben. Das bestätigte das Oberlandesgericht Naumburg heute. Über Details der Anklage wurde zunächst nichts bekannt. Ein 28-Jähriger hatte vor rund einem halben Jahr versucht, am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur mit Waffengewalt eine voll besetzte Synagoge in Halle zu stürmen. Zwei Menschen starben, mehrere wurden verletzt. 17.04.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.626 Punkten. Das ist ein Plus von 3,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.922 Punkte. Plus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 82. 17.04.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist klar und trocken bei Tiefstwerten von plus 5 Grad auf Hiddensee und bis minus 1 Grad in Neustrelitz. Morgen wieder viel Sonne, in Südniedersachsen zeitweise bewölkt, im südlichen Leinebergland sind Schauer möglich. Höchstwerte 12 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 22 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag meist sonnig und trocken bei 10 bis 18 Grad. 17.04.2020 21:00 Uhr 
