# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Generalaussprache: Merkel verteidigt Neuverschuldung
Berlin: Kanzlerin Merkel sieht keine Alternative zur Neuverschuldung in der Corona-Pandemie. Bei der General-Aussprache im Bundestag sagte die Regierungschefin, Deutschland habe kraftvoll auf die Krise reagiert und trotzdem noch die niedrigste Schuldenquote der sieben führenden Industrieländer. Mit dem Haushalt für das kommende Jahr sei es möglich, in ein modernes Deutschland zu investieren und den gesellschaftlichen Zusammenhalt im Land zu stärken. Nach der Krise müsse man aber schnellstmöglich zu den Vorgaben der Schuldenbremse zurückkehren, so Merkel. Zuvor hatte die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel die Regierung wegen ihrer Corona-Politik scharf kritisiert. Die Pandemie werde genutzt, um Schulden zu machen, für die ganze Generationen geradestehen müssten. Der Etatentwurf von Bundesfinanzminister Scholz sieht für kommendes Jahr neue Schulden in Höhe von rund 96 Milliarden Euro vor. 30.09.2020 10:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im September saisonüblich gesunken. Nach Angaben der zuständigen Bundesagentur waren im zurückliegenden Monat  2 Millionen 847.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind  108.000 weniger als im August und 613.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 6,2 Prozent und damit um 0,2 Prozent niedriger als im Vormonat. Die Auswirkungen der Corona-Pandemie auf den Arbeitsmarkt seien nach wie vor deutlich sichtbar, sagte das Vorstandmitglied der Bundesagentur, Terzenbach. Es zeigten sich aber leichte Zeichen der Besserung. 30.09.2020 10:15 Uhr 

## Prozess gegen Ex-Audi-Chef Stadler begonnen
München: Fünf Jahre nach Bekanntwerden des Dieselskandals bei Volkswagen hat der erste Strafprozess um die manipulierten Abgaswerte begonnen. Vor Gericht verantworten müssen sich der ehemalige Audi-Vorstandschef Stadler und drei frühere leitende Ingenieure wegen Betrugs. Stadler soll ab Ende September 2015 gewusst haben, dass auch die VW-Tochter Audi in den Abgasskandal verwickelt ist und dennoch den Verkauf manipulierter Fahrzeuge nicht gestoppt haben. Den Ingenieuren wird vorgeworfen, die Verfälschung der Abgaswerte veranlasst zu haben. Die Urteile werden Ende des kommenden Jahres erwartet. 30.09.2020 10:15 Uhr 

## Flüchtlinge aus Moria in Deutschland erwartet
Hannover: Die ersten Kinder aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria sollen heute nach Deutschland kommen. In Hannover werden am späten Vormittag 51 unbegleitete minderjährige Flüchtlinge erwartet; insgesamt hat Deutschland zugesagt, bis zu 150 Kinder aufzunehmen. Mit dem gleichen Flug sollen zudem kranke Minderjährige und ihre Familien aus Griechenland nach Deutschland geholt werden, zusammen 88 Menschen. Ihre Aufnahme beruht auf einem früheren Beschluss. Nach ihrer Ankunft sollen die Flüchtlinge nach Baden-Württemberg, Bayern, Berlin, Hamburg, Hessen, Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein weiterreisen. 30.09.2020 10:15 Uhr 

## Umsatz im deutschen Einzelhandel wächst
Wiesbaden: Im deutschen Einzelhandel geht es überraschend deutlich wieder aufwärts. Die Unternehmen setzten nach Angaben des Statistischen Bundesamtes im August preisbereinigt 3,1 Prozent mehr um als im Vormonat. Im Vergleich zum Februar - dem Monat vor Ausbruch der Corona-Pandemie in Deutschland - war der Umsatz demnach real sogar um 5,8 Prozent höher. Allerdings bleibt das Gefälle innerhalb der einzelnen Branchen enorm. So brach das Geschäft mit Textilien, Bekleidung, Schuhen und Lederwaren um mehr als 25 Prozent ein, während der Internet- und Versandhandel auf ein Wachstum von über 21 Prozent kam. 30.09.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,6  Prozent auf  12.754  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,5  Prozent niedriger bei  23.185 . Der Euro steht bei einem Dollar  17 35 . 30.09.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und einzelne Schauer, aber auch etwas Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern mitunter längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 30.09.2020 10:15 Uhr 
