# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Lufthansa bestätigt Gespräche über Staatshilfen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat offiziell Gespräche mit der Bundesregierung über Staatshilfen bestätigt. Nach Angaben des Konzerns geht es um ein Rettungspaket mit einem Volumen von neun Milliarden Euro. Laut Lufthansa strebt der Bund einen Anteil von bis zu 25 Prozent plus eine Stimme an. Im Gespräch sei auch, dass Dividendenzahlungen an Aktionäre ausgesetzt werden. Die Lufthansa und ihre Tochterfirmen - darunter Eurowings und Swiss - sind wegen der Pandemie in eine schwere Krise geraten. 07.05.2020 19:15 Uhr 

## Bundestag stimmt für Änderung bei Elterngeld
Berlin:	Mütter und Väter sollen wegen der Corona-Krise keine Einbußen beim Elterngeld hinnehmen müssen. Der Bundestag stimmte einem entsprechenden Gesetzentwurf der großen Koalition zu. Normalerweise wird das durchschnittliche Nettoeinkommen der zwölf Monate vor der Geburt des Kindes zur Berechnung des Elterngeldes herangezogen. Wenn jemand wegen der Krise gerade weniger verdient, sollen die betreffenden Monate jetzt nicht mitgerechnet werden. Mütter und Väter in sogenannten systemrelevanten Berufen können zudem die Elternzeit verschieben. Damit die Änderungen in Kraft treten, muss noch der Bundesrat zustimmen. 07.05.2020 19:15 Uhr 

## BND zweifelt an Geheimdienstdossier über China
Hamburg: Der Bundesnachrichtendienst zweifelt an der Echtheit eines Papiers, in dem Geheimdienste China schwere Vorwürfe in der Corona-Krise machen. Nach einem australischen Medienbericht sollen westliche Geheimdienste ein Dossier zusammengestellt haben, in dem es heißt, China habe das wahre Ausmaß des Corona-Ausbruchs heruntergespielt und vertuscht. Nach NDR-Informationen zweifelt der Bundesnachrichtendienst daran, dass dieses Papier überhaupt existiert. Laut Teilnehmern einer vertraulichen Ausschusssitzung, an der BND-Vizepräsident Baumann teilnahm, hat  der Nachrichtendienst bei den fünf Partnern nachgefragt. Diese hätten daraufhin mitgeteilt, dass man kein gemeinsames Papier kenne. Laut BND könnte es sich um eine Verwechslung oder sogar um eine gezielte Falschmeldung handeln. 07.05.2020 19:15 Uhr 

## Schleswig-Holstein fährt Kita-Betreuung hoch
Kiel: Schleswig-Holstein fährt die Betreuung für kleinere Kinder wieder hoch. Nach Angaben von Ministerpräsident Günther sollen vom 18. Mai an in den Kitas Gruppen mit bis zu zehn Kindern möglich sein. Dies bedeute eine Auslastung von 30 Prozent. Von Juni an soll es dann wieder einen eingeschränkten Regelbetrieb geben - mit mehr als 50 Prozent Auslastung. Laut Günther wird in Schleswig-Holstein zum 18. Mai auch das Einreiseverbot für Urlauberinnen und Urlauber aufgehoben. Außerdem dürfen dann Restaurants, Hotels und Ferienhäuser wieder öffnen. Es müssen aber Abstandsregeln eingehalten werden und die Gastronomie muss um 22 Uhr schließen. Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen hatten ähnliche Lockerungen bereits bekannt gegeben. Hamburg will in der kommenden Woche über die nächsten Schritte entscheiden. 07.05.2020 19:15 Uhr 

## AfD scheitert mit Kandidat für Bundestagsvize
Berlin: Die AfD ist mit ihrem inzwischen fünften Kandidaten für den Posten eines Vizepräsidenten des Bundestages endgültig gescheitert. Der aus dem sächsischen Bautzen stammende Abgeordnete Hilse fiel auch im dritten Anlauf durch - wie schon im Januar und März. Für den gelernten Elektromonteur und späteren Polizeibeamten stimmten nur 129 Abgeordnete, gegen ihn 501. Die erforderliche Mehrheit verfehlte der 55-Jährige AfD-Politiker damit deutlich. Eigentlich steht jeder Fraktion ein Vizepräsidentenposten zu, sie muss für ihren Kandidaten aber eine Mehrheit bekommen. Die Abgeordneten der anderen Parteien begründen ihr Nein mit der politischen Einstellung und früheren Äußerungen der Bewerber oder mit ihrer generellen Ablehnung der AfD. 07.05.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig und klar, Temperaturen von 11 bis 19 Grad. Morgen überwiegend heiter, 13 Grad auf den Ostseeinseln,  bis 24 Grad in Nordhorn. 07.05.2020 19:15 Uhr 
