# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Corona: Weitere Lockerungen in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt werden die Corona-Schutzmaßnahmen weiter gelockert. Der Senat beschloss unter anderem, dass in den kommenden Tagen Kinos Freibäder, Fitnessstudios und Sporthallen wieder öffnen dürfen. Außerdem können ab dem 4. Juni weitere Kinder wieder die Kita besuchen. Das gilt für Viereinhalbjährige und Geschwisterkinder. Voraussetzung ist, dass die Infektionszahlen in Hamburg niedrig bleiben und Abstands- sowie Hygieneregeln eingehalten werden. Auch andere Bundesländer beschlossen weitere Lockerungen. So dürfen sich in Sachsen-Anhalt in Kürze wieder bis zu zehn Menschen im privaten Umfeld treffen; außerdem sollen Grundschüler wieder täglich in den Schulen unterrichtet werden. In Baden-Württemberg sind ab Juni wieder öffentliche Veranstaltungen mit bis zu 100 Teilnehmern erlaubt. 26.05.2020 16:45 Uhr 

## Sorge über mögliche Aufhebung von Reisewarnung
Berlin: Verbraucherschützer sehen eine mögliche Aufhebung der Reisewarnung für 31 europäische Staaten kritisch. Der Chef des Bundesverbands der Verbraucherzentralen, Müller, forderte, Hygieneregeln sollten europaweit möglichst einheitlich sein. Und für Menschen, die zu Risikogruppen gehören, müsse weiterhin eine Reisewarnung gelten, solange es keinen zuverlässigen Impfstoff gebe. Müller rief zudem die Touristikunternehmen auf, die Kunden gut zu beraten und ehrlich darüber aufzuklären, mit welchen konkreten Einschränkungen sie am Urlaubsziel rechnen müssten. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur will das Auswärtige Amt die Reisewarnung für Touristen Mitte Juni für alle EU-Staaten sowie für Großbritannien, Island, Norwegen, die Schweiz und Liechtenstein aufheben. Stattdessen solle es individuelle Reisehinweise geben. 26.05.2020 16:45 Uhr 

## Arbeitsgruppe bereitet Autogipfel vor
Berlin: In der Hauptstadt kommt am Abend erneut eine Arbeitsgruppe zusammen, die den nächsten Autogipfel unter Leitung von Bundeskanzlerin Merkel vorbereiten soll. Wirtschaftsminister Altmaier erklärte, Ziel sei es, die von der Corona-Krise besonders betroffene Autoindustrie schnell wieder in Schwung zu bringen. Gleichzeitig solle die Innovationskraft der Branche gestärkt werden. Die Kanzlerin hatte bereits Anfang Mai mit Vertretern der Autoindustrie über Staatshilfen beraten. Die Unternehmen fordern vor allem Kaufprämien, um den Absatz ihrer Fahrzeuge anzukurbeln. In der Regierungskoalition ist dieser Punkt umstritten. 26.05.2020 16:45 Uhr 

## Gabriel soll Aufsichtsrat bei Siemens Energy werden
München: 	Ex-SPD-Chef Gabriel soll Aufsichtsrat bei Siemens Energy werden. Das hat der Konzern bestätigt. Siemens Energy ist aus der Kraftwerks- und Energietechnik-Sparte von Siemens hervorgegangen und soll im September als eigenständiges Unternehmen an die Börse gehen. Gabriel war von 1999 bis 2003 Ministerpräsident von Niedersachsen und danach langjähriger Bundesminister. Von 2009 bis 2017 war er außerdem Bundesvorsitzender der Sozialdemokraten. Erst in der vergangenen Woche wählten ihn die Aktionäre der Deutschen Bank in den Aufsichtsrat. 26.05.2020 16:45 Uhr 

## Urteil im Missbrauchsfall Bergisch-Gladbach
Moers: Im bundesweiten Kindesmissbrauchsfall Bergisch Gladbach ist das erste Urteil gefallen. Ein 27-Jähriger wurde zu zehn Jahren Haft verurteilt und in die geschlossene Psychiatrie eingewiesen. Der Mann hatte gestanden, sich mehr als 30 mal an vier kleinen Kindern im Alter zwischen einem und fünf Jahren vergangen zu haben. Der bundesweite Missbrauchs- und Kinderpornografie-Komplex war durch Ermittlungen in Bergisch Gladbach ins Rollen gekommen. Die Täter hatten dabei massenhaft Bilder und Videos getauscht und über Chats kommuniziert. Tatverdächtige gibt es mittlerweile in sämtlichen Bundesländern. 26.05.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend neben heiteren Abschnitten zum Teil auch wolkig, aber nur vereinzelt Schauer möglich. Abendwerte 13 bis 21 Grad. 26.05.2020 16:45 Uhr 
