# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## Merkel verteidigt Corona-Hilfen
Bundeskanzlerin Merkel hat die Wirtschaftshilfen in der Corona-Krise verteidigt und Kritik an einer Ungleichbehandlung zurückgewiesen. Bei einer Befragung im Bundestag sagte Merkel, es sei ein Instrument geschaffen worden, das nachhaltig und gerecht sei. Sie wies auch darauf hin, dass die Regierung Firmen stärker helfen wolle, die bisher keinen Zugang zu den November- beziehungsweise Dezemberhilfen haben. Aus der FDP kamen Vorwürfe, die Verteilung der FFP2-Masken an Risikogruppen laufe chaotisch ab. Merkel erklärte, es sei wichtig gewesen, noch vor Weihnachten ein Masken-Angebot zu machen; sie versicherte, dass jeder Berechtigte spätestens im Januar versorgt wird. Merkel bereitete die Bürgerinnen und Bürger darauf vor, dass ein Mund-Nasen-Schutz noch lange zum Alltag dazugehören wird. 16.12.2020 16:21 Uhr 

## Aktuelle Stunde zur Nationalen Impfstrategie
In einer Aktuellen Stunde zur Nationalen Impfstrategie hat Bundesgesundheitsminister Spahn Forderungen nach einer schnelleren Zulassung des Impfstoffs in Deutschland zurückgewiesen. Schon vor längerer Zeit habe sich die Regierung bewusst gegen eine Notfallzulassung und für einen gemeinsamen europäischen Weg entschieden, sagte der CDU-Politiker in seiner Rede. Sicherheit gehe vor Schnelligkeit. Ähnlich äußerte sich Gesine Lötzsch von der Linken. Der FDP-Abgeordnete Thomae warf der Bundesregierung vor, die Impfstrategie im Hauruck-Verfahren auf dem Verordnungsweg zu erlassen. Spahn rechnet damit, dass die Immunisierung noch in diesem Jahr beginnen kann. 16.12.2020 16:21 Uhr 

## Corona-Hilfen für Eltern: Staat zahlt Verdienstausfall
Nach Beginn des harten Lockdowns sollen Eltern von Schul- und Kitakindern leichter eine Entschädigung bekommen. Das Bundeskabinett billigte einen Entwurf, der die staatlichen Zahlungen von Verdienstausfällen regelt, wenn Eltern durch die Aussetzung der Präsenzpflicht in den Schulen oder wegen geschlossener Kitas nicht arbeiten können. Sie können 67 Prozent ihres Nettoverdienstes vom Staat ersetzt bekommen; der Höchstbetrag liegt bei 2.016 Euro im Monat. Ein Sprecher des Bundesgesundheitsministeriums erklärte, die Regelung gelte für Eltern mit Kindern unter zwölf Jahren, die wegen eines erhöhten Infektionsgeschehens zu Hause bleiben oder wegen Wechselunterrichts häufiger zu Hause betreut werden müssen. Der Bundestag soll die Gesetzesänderung noch vor Weihnachten beschließen; sie gilt dann rückwirkend ab heute. 16.12.2020 16:21 Uhr 

## Erste Konsequenzen aus Wirecard-Skandal
Als Konsequenz aus dem mutmaßlichen Milliardenbetrug beim Finanzdienstleister Wirecard sollen komplexe Firmenkonstrukte künftig stärker kontrolliert werden. Das Kabinett hat ein Gesetz auf den Weg gebracht, das der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht mehr Befugnisse gibt. Zudem werden strengere Regeln für Abschlussprüfer eingeführt. Darüber hinaus hat das Bundeskabinett einen Gesetzentwurf beschlossen, der Vertragslaufzeiten zum Beispiel für Handys und Fitnessstudios begrenzt. Auch das Kündigen bei automatischen Vertragsverlängerungen soll einfacher werden. 16.12.2020 16:21 Uhr 

## Falsche Polizisten festgenommen
Ermittlern ist ein Schlag gegen eine mutmaßliche Betrügergruppe gelungen, die Senioren um mehrere Hunderttausend Euro gebracht haben soll. Der Staatsanwaltschaft Frankfurt zufolge hatten sie sich bundesweit am Telefon als Polizisten ausgegeben und ihre Opfer überzeugt, Wertsachen, Schmuck, Gold oder Bargeld an angebliche Beamte zu übergeben. Insgesamt 17 Personen im Alter zwischen 23 und 65 Jahren sollen als Abholer fungiert haben. 15 Menschen wurden nach Durchsuchungen unter anderem in Hamburg, Berlin und Hessen festgenommen. 16.12.2020 16:21 Uhr 

## Pestizide in Weihnachtsbäumen
Ein Großteil der Weihnachtsbäume in Deutschland ist offenbar mit Pestiziden belastet. Bei einer Untersuchung des Bundes für Umwelt und Naturschutz Deutschland fanden sich in fast zwei Drittel Rückstände von Giften. Die Bäume stammten überwiegend von deutschen Plantagen und wurden in den vergangenen Wochen in Baumärkten, Gartencentern und an Straßenständen verkauft. Die Umweltorganisation hatte 23 Weihnachtsbäume in acht Bundesländern im Labor auf Pestizide untersuchen lassen. 16.12.2020 16:21 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter:
Abends neblig, es bleibt meist trocken, 6 bis 9 Grad. Nachts gelegentlich Nieselregen. Tiefstwerte 8 Grad in Nordhorn bis 3 Grad in Neustrelitz. Morgen etwas Regen, 6 Grad in Pasewalk, bis 11 Grad in Wolfsburg. Die weiteren Aussichten: Am Freitag trüb, gebietsweise freundlich, Temperaturen 6 bis 10 Grad. 16.12.2020 16:21 Uhr 
