# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Hanau: Tote bei Schießereien
Hanau: Ein Mann hat in der hessischen Stadt gestern Abend neun Menschen erschossen und mehrere weitere verletzt. Die Polizei fand den mutmaßlichen Täter später tot in seiner Wohnung, zusammen mit einer weiteren Leiche. Der Mann soll gegen 22 Uhr in der Hanauer Innenstadt das Feuer eröffnet haben. Wenig später fielen in einem benachbarten Stadtteil weitere Schüsse. Nach Informationen des Hessischen Rundfunks handelte es sich bei den Tatorten um Shisha-Bars. Die Hintergründe sind unklar. Angaben über die Identität der Opfer und des mutmaßlichen Schützen machte die Polizei nicht. 20.02.2020 07:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Haushaltsplanung
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU kommen heute zusammen, um über den Haushalt für die kommenden sieben Jahre zu beraten. Der Etat soll insgesamt etwa eine Billion Euro umfassen, allerdings gibt es Streit sowohl über die Finanzierung als auch über die Verwendung der Gelder. Nach dem Vorschlag der EU-Kommission sollen die EU-Mitgliedsstaaten 1,11 Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts beitragen. Deutschland pocht wie andere große Nettozahler darauf, dass der Beitrag auf 1,0 Prozent der Wirtschaftsleistung beschränkt wird. Bezogen auf 2019 würde das für die Bundesrepublik eine Größenordnung von zunächst gut 34 Milliarden Euro pro Jahr bedeuten. Erschwert werden die Haushaltsberatungen der EU durch den Austritt des Nettozahlers Großbritannien. 20.02.2020 07:15 Uhr 

## Airbus streicht Stellen in Rüstungssparte
München: Der europäische Flugzeugbauer Airbus will in seiner Rüstungs- und Raumfahrtsparte fast 2.400 Stellen abbauen. Wie der Konzern mitteilte, sind von den Plänen auch mehr als 800 Arbeitsplätze in Deutschland betroffen. Airbus Defence and Space hat Standorte unter anderem in Bayern, Baden-Württemberg und Bremen. Der Chef der Airbus-Tochter, Hoke, begründete die Pläne unter anderem mit einer Auftragsflaute im Raumfahrt-Geschäft und mit immer wieder verschobenen Rüstungsvorhaben. Das Unternehmen habe in den vergangenen Jahren weniger neue Aufträge erhalten als es Produkte ausgeliefert habe und stecke finanziell in einer schwierigen Lage. Die Kürzungen sollen nun mit den Betriebsräten abgestimmt werden. 20.02.2020 07:15 Uhr 

## Nockemann sieht Autofahrer in Hamburg diskriminiert
Hamburg: Der Spitzenkandidat der AfD für die Bürgerschaftswahl, Nockemann, hat vor einer Diskriminierung von Autofahrern gewarnt. Der 61-Jährige sagte auf NDR Info, Hamburg müsse die sogenannte Grüne Welle wiedereinführen und damit aufhören, Parkplätze zu vernichten. Es gehe aber auch darum, Projekte wie den nördlichen Autobahnring und die Hafenquerspange endlich umzusetzen. Dadurch könne der Schwerlastverkehr aus der Stadt herausgehalten werden. Der völkisch-nationalistische Flügel der AfD hat nach Auffassung Nockemanns keinen Einfluss auf den Hamburger Landesverband. Lediglich fünf Prozent der Mitglieder hätten eine gewisse Affinität zu der Gruppierung. Die restlichen 95 Prozent seien auf dem Kurs des Landesvorstands, so der Spitzenkandidat der Hamburger AfD. 20.02.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.468 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 97. 20.02.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und leichter Regen, anfangs in Vorpommern noch etwas Sonne. Maximal 6 bis 11 Grad, später an Ems und Nordsee starke Windböen. 20.02.2020 07:15 Uhr 
