# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Covid-19: Russland lässt Corona-Impfstoff zu
Moskau: Russland geht als erster Staat der Welt mit einem Impfstoff gegen Covid-19 vor. Präsident Putin sagte, das Mittel sei heute früh vom Gesundheitsministerium freigegeben worden. Es sei effektiv und mache den Menschen dauerhaft immun. Entwickelt wurde der Impfstoff nach Putins Angaben vom Gamaleja-Institut in Moskau. Er sei aber erst an wenigen Menschen getestet worden. Weltweit wird derzeit in mehr als 170 Projekten nach einem Impfstoff gegen das Corona-Virus gesucht. Mit einem Durchbruch rechnen Experten erst im nächsten Jahr. 11.08.2020 15:45 Uhr 

## Kanzlerkandidat: SPD diskutiert über Olaf Scholz
Berlin: Die Nominierung von Finanzminister Scholz zum SPD-Kanzlerkandidaten sorgt weiter für Diskussionen. Die SPD-Bundestagsabgeordnete Mattheis kritisierte auf NDR Info die Festlegung. Sie verwies auf das Votum der Parteibasis im vergangenen Jahr für einen innerparteilichen Erneuerungsprozess. Scholz stehe aber seit vielen Jahren für eine andere Politik. Juso-Chef Kühnert will den früheren Hamburger Bürgermeister bei seiner Kandidatur dagegen unterstützen. Der SPD-Vize warnte vor einer destruktiven Debatte. Die Spitzengremien der Sozialdemokraten hatten Scholz gestern einstimmig zum Kanzlerkandidaten gekürt. Der neue Bundestag wird im Herbst 2021 gewählt. 11.08.2020 15:45 Uhr 

## RKI: Wieder fast 1.000 neue Coronafälle an einem Tag
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben binnen eines Tages 966 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das teilte das Robert-Koch-Institut mit. Damit stieg die Zahl der Fälle auf fast 217.300. Bislang gab es gut 9.200 Tote. Unterdessen steigt die Zahl der weltweit registrierten Corona-Infektionen innerhalb von weniger als drei Wochen von 15 Millionen auf mehr als 20 Millionen. Das geht aus Daten der amerikanischen Johns Hopkins Universität hervor. Demnach zählen allein die USA mehr als fünf Millionen Erkrankungen, Brasilien mehr als drei Millionen und Indien gut zwei Millionen. 11.08.2020 15:45 Uhr 

## Modernisierung: BGH stärkt Rechte der Mieter
Karlsruhe: Erneuern Vermieter noch funktionstüchtige, aber bereits ältere Bauteile und Einrichtungen, dürfen sie nicht die vollen Kosten auf den Mieter umlegen. Laut Bundesgerichtshof muss der Anteil herausgerechnet werden, der der Instandhaltung dient. Ansonsten werde die Möglichkeit eröffnet, ohnehin bald anstehende Kosten kurz vor der Fälligkeit abzuwälzen, so der BGH. Zur Instandhaltung zählen alle Arbeiten, die die Wohnung oder das Haus ordentlich und bewohnbar halten. Der Vermieter ist dazu verpflichtet und muss sie selbst zahlen. Bei einer echten Verbesserung durch Modernisierung dürfen die Kosten in einem gewissen Rahmen auf die Miete aufgeschlagen werden. 11.08.2020 15:45 Uhr 

## Pipeline: Schwesig berät mit Nord Stream-Managern
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig trifft sich zur Stunde mit führenden Managern der Nord Stream 2-AG. Sie wollen über die aktuelle Lage rund um den Pipeline-Bau beraten. Im Vorfeld sprach die SPD-Politikerin von einer kritischen Situation. Die Lage habe sich durch die Sanktions-Drohung dreier US-Senatoren gegen Verantwortliche des Hafens in Sassnitz weiter zugespitzt. Von Sassnitz aus werden die Röhren für den Bau der Ostsee-Pipeline verschifft. Die US-Regierung lehnt Nord Stream 2 ab. Sie befürchtet einen wachsenden Einfluss Russlands auf Deutschland. 11.08.2020 15:45 Uhr 

## Niederländische Polizei hebt Kokain-Labor aus
Den Haag: Der niederländischen Polizei ist ein Schlag gegen die Drogenszene gelungen. Im Nordosten des Landes entdeckten Ermittler ein großes Kokain-Labor. Dort seien täglich bis zu 200 Kilogramm der Droge hergestellt worden, teilte die Polizei mit. Es gab demnach 17 Festnahmen. Laut den Ermittlern war es das bisher größte Kokainlabor, das jemals in den Niederlanden entdeckt worden ist. 11.08.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig und meist trocken, 28 bis 34 Grad, an der Ostsee 22 bis 27 Grad. 11.08.2020 15:45 Uhr 
