# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Merkel verteidigt Corona-Einschränkungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat im Bundestag die neuen Corona-Einschränkungen verteidigt. Die Maßnahmen seien geeignet, erforderlich und verhältnismäßig, sagte Merkel in einer Regierungserklärung. Deutschland befinde sich zu Beginn der kalten Jahreszeit in einer dramatischen Lage, erklärte die CDU-Politikerin. Es gebe kein anderes und milderes Mittel als konsequente Kontaktbeschränkungen, um das Infektionsgeschehen auf ein beherrschbares Niveau zu bringen. Redner der Opposition forderten mit teils scharfen Worten mehr Mitsprache des Bundestags. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte, wenn das Parlament die Beschlüsse nur noch nachträglich zur Kenntnis nehmen könne, gefährde das die Akzeptanz der Maßnahmen und berge rechtliche Risiken. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte eine Strategie für die Zeit nach den beschlossenen Einschränkungen. 29.10.2020 15:15 Uhr 

## Bund: 10 Milliarden Euro Corona-Hilfe im November
Berlin: Der Bund wird zur Unterstützung von Unternehmen in der Corona-Krise allein im November bis zu zehn Milliarden Euro bereitstellen. Dies könne dazu beitragen, die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie so gut wie möglich abzufedern, erklärte Finanzminister Scholz. Der SPD-Politiker kündigte außerdem an, die Überbrückungshilfen für besonders betroffene Firmen bis in das kommende Jahr hinein zu verlängern. Bundeswirtschaftsminister Altmaier, der gemeinsam mit Scholz die geplanten Nothilfen in Berlin vorstellte, sprach von einem großen Erfolg, dass jetzt auch Solo-Selbständige einbezogen werden. Die finanzielle Unterstützung sei ein Gebot der gesamtstaatlichen Solidarität, so der CDU-Politiker. 29.10.2020 15:15 Uhr 

## Höchste Terrorwarnstufe in Frankreich
Paris: Frankreich hat nach dem Messerangriff in Nizza die höchste Terrorwarnstufe ausgerufen. Wie Premierminister Castex mitteilte, gilt sie im ganzen Land. Die Regierung berief eine Krisensitzung ein. Ein mutmaßlicher Islamist hatte heute früh in einer Kirche in Nizza drei Menschen getötet und mehrere verletzt. Der Täter wurde festgenommen. Einen weiteren Vorfall gab es in Avignon. Dort bedrohte ein mutmaßlicher Islamist Passanten mit einer Pistole. Die Polizei erschoss den Mann. Erst vor zwei Wochen war ein Lehrer in einem Vorort von Paris brutal ermordet worden. Das Verbrechen hatte im ganzen Land Entsetzen ausgelöst. 29.10.2020 15:15 Uhr 

## Eilantrag gegen Mietendeckel abgelehnt
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat den Eilantrag eines Berliner Vermieters abgelehnt, die zweite Stufe des sogenannten Mietendeckels in der Hauptstadt auszusetzen. Vermietern drohten durch das Inkrafttreten keine schweren Nachteile, erklärte das Gericht. Die zweite Stufe soll am 23. November in Kraft treten und sieht die Absenkung vieler Mieten auf gesetzlich festgelegte Sätze vor. Den Eilantrag eingereicht hatte eine Gesellschaft, die 24 Wohnungen in Berlin vermietet. Wenn die zweite Stufe in Kraft tritt, muss sie nach eigenen Angaben in 13 Wohnungen die Miete absenken. Im Laufe des nächsten Jahres, wird das Bundesverfassungsgericht grundsätzlich über den Mietendeckel entscheiden. 29.10.2020 15:15 Uhr 

## Online-Banking immer beliebter
Berlin: Online-Banking legt in Deutschland weiter zu. Das geht aus einer repräsentativen Umfrage des Digitalverbandes Bitkom hervor. Darin gaben drei von vier Befragten an, dass sie ihre Bankgeschäfte online erledigen. Dabei nimmt das Smartphone laut der Studie eine immer stärkere Rolle ein. Mehr als 80 Prozent der Befragten nutzen demnach einen Laptop, das Smartphone liegt mit fast 60 Prozent auf Platz zwei. 29.10.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 11.595 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.600 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 98. 29.10.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Zeitweise heiter, einige Wolken, auch kurze Schauer  möglich, 10 bis 13 Grad. 29.10.2020 15:15 Uhr 
