# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Volkmarsen: Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Autofahrer
Frankfurt am Main: Die Generalstaatsanwaltschaft ermittelt gegen einen Autofahrer aus Volkmarsen wegen eines versuchten Tötungsdelikts. Der 29-Jährige soll laut Ermittlern am Nachmittag in der nordhessischen Stadt in den Rosenmontagszug gefahren sein. Dabei wurden 30 Menschen verletzt, einige von ihnen schwer. Der Mann wurde festgenommen. Er sei ebenfalls verletzt und in ärztlicher Behandlung, so die Staatsanwaltschaft. Zum Motiv könne man derzeit nichts sagen. Die Polizei geht davon aus, dass der Fahrer sein Auto absichtlich in die Zuschauermenge in Volkmarsen gesteuert hat. Bürgermeister Linnekugel sagte, alle in der Stadt seien betroffen und tief geschockt. Im Rathaus wurde nach seinen Worten ein Notlagezentrum mit Seelsorgern und Polizeikräften eingerichtet. 25.02.2020 00:00 Uhr 

## Hamburg Wahl: FDP ist gescheitert
Hamburg: Die FDP ist bei der Wahl zur Bürgerschaft doch noch an der Fünf-Prozent-Hürde gescheitert. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis kam die Partei auf 4,9 Prozent. Spitzenkandidatin von Treuenfels sicherte sich allerdings über ihren Wahlkreis Blankenese ein Mandat. CDU-Spitzenkandidat Weinberg wurde dagegen nicht in die neue Bürgerschaft gewählt. Auch Hamburgs CDU-Chef Heintze verpasste den Wiedereinzug. Die Hamburger SPD erreichte laut Endergebnis 39,2 Prozent. Die Grünen erzielten 24,2, die CDU 11,2, die Linke 9,1 und die AfD 5,3 Prozent. Der Erste Bürgermeister Tschentscher von der SPD bekräftigte, dass er mit den Grünen weiterregieren wolle. Gespräche solle es aber auch mit der CDU geben. 25.02.2020 00:00 Uhr 

## Medien: Merz kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Der frühere Unionsfraktionschef Merz will nach übereinstimmenden Berichten für den CDU-Vorsitz kandidieren. Merz hat am Vormittag zu einer Pressekonferenz eingeladen. Sie steht unter dem Titel "Zur Kandidatur für den CDU-Vorsitz". Die Christdemokraten wollen am 25. April einen neuen Chef oder eine neue Chefin wählen. Die Noch-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer kündigte für dieses Datum einen Sonderparteitag an. Nach ihrem Willen sollen mögliche Bewerber noch in dieser Woche erklären, ob sie antreten. Bislang hat nur Ex-Umweltminister Röttgen seine Kandidatur offiziell angekündigt. Als mögliche weitere Kandidaten werden Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und Gesundheitsminister Spahn gehandelt. Die Wahl des neuen Vorsitzenden gilt auch als deutliches Signal für die Kanzlerkandidatur. 25.02.2020 00:00 Uhr 

## Corona: Italien bestätigt siebten Todesfall
Rom: In Italien ist ein siebter Patient an den Folgen des Coronavirus gestorben. Der 62-jährige Mann aus einem Ort südlich von Mailand litt schon vor seiner Ansteckung an mehreren chronischen Krankheiten. Die Zahl der Infizierten in Italien ist laut Zivilschutz auf mehr als 200 gestiegen. Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einer möglichen Pandemie. Vor allem in Italien, Südkorea und im Iran sei die Lage besorgniserregend. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn spricht wegen der Fälle in Italien von einer geänderten Lage. Die Epidemie sei jetzt in Europa angekommen. Spahn reist am Nachmittag zu einem Krisentreffen nach Rom. 25.02.2020 00:00 Uhr 

## Busverkehr: Wieder Warnstreiks im Norden
Rostock: Pendler und Schüler müssen sich am Morgen in weiten Teilen Mecklenburg-Vorpommerns wieder auf Probleme im Busverkehr einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat zu zweitägigen Warnstreiks aufgerufen. Ausgenommen sind die Busse von Nahbus in Nordwestmecklenburg. Auch in Schleswig-Holstein drohen im Busverkehr wieder in vielen Landesteilen Ausfälle. Hier hat die Gewerkschaft Verdi im privaten Busgewerbe bis Freitag zu flächendeckenden Warnstreiks aufgerufen. Betroffen ist unter anderem der gesamte Linien- und Schülerverkehr im Kreis Nordfriesland. Hintergrund der Protestaktionen sind in beiden Bundesländern die stockenden Tarifverhandlungen zwischen Verdi und den Arbeitgebern. 25.02.2020 00:00 Uhr 

## Los Angeles: Emotionaler Abschied von Kobe Bryant
Los Angeles: Tausende Menschen haben Abschied von dem Basketball-Superstar Kobe Bryant und von seiner Tochter Gianna genommen. An der Gedenkveranstaltung im Staples Center nahmen viele frühere NBA-Stars und Mitspieler teil, darunter Magic Johnson, Michael Jordan und Shaquille O"Neal. Bryant, seine Tochter und sieben weitere Menschen waren Ende Januar bei einem Hubschrauberabsturz ums Leben gekommen. Kobe Bryants Witwe Vanessa hat den Betreiber des Helikopters verklagt. Sie wirft der Firma vor, trotz Nebel und dichten Wolken die Starterlaubnis erteilt zu haben. 25.02.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt unterliegt Union Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt gegen Union Berlin mit 1:2 verloren. Die Berliner zogen damit in der Tabelle an den Frankfurtern vorbei und stehen jetzt auf Platz zehn. 25.02.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts erst noch vielerorts Regen, später lockert es auf - es gibt aber noch Schauer. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Tagsüber teils freundlich, teils bewölkt mit Schauern, örtlich Gewitter möglich. Maximal 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag weiter wechselhaft mit Schauern, bei 2 bis 7 Grad. 25.02.2020 00:00 Uhr 
