# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Lehrer-Dienstlaptops noch in diesem Jahr
Berlin: Bund und Länder wollen bei der Digitalisierung von Schulen enger zusammenarbeiten. Das ist ein Ergebnis des Treffens von Kanzlerin Merkel mit den Kultusministern. Der Bund will die Länder dabei unterstützen, noch in diesem Jahr alle Lehrer mit Dienstlaptops zu versorgen. Schüler sollen kostengünstige Internetanschlüsse bekommen. Bestehende Strukturen für die Lehreraus- und fortbildung sollen ausgebaut werden. Die Teilnehmer des Treffens betonten, dass trotz der verstärkten Zusammenarbeit mit dem Bund die Schulpolitik weiter Ländersache bleibe. 22.09.2020 03:00 Uhr 

## Merkel für Reform der UN
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat zum 75-jährigen Bestehen der Vereinten Nationen zu Einigkeit und Reformbereitschaft aufgerufen. Die Vereinten Nationen könnten letztlich nur so gut sein, wie ihre Mitglieder sich einig seien, sagte sie in einer Videobotschaft zum Jubiläums-Festakt. Zu oft sei der UN-Sicherheitsrat blockiert, wenn es auf klare Entscheidungen ankomme. Deshalb brauche es Reformen, forderte Merkel. Die UN müssten sich weiterentwickeln, um die globalen Herausforderungen des 21. Jahrhunderts bewältigen zu können. 22.09.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Tschechische Regierung gibt Fehler zu
Prag: Tschechiens Regierungschef Babis hat Versäumnisse bei der Bekämpfung des Coronavirus eingeräumt. In einer vom Fernsehen übertragenen Rede sagte Babis, seine Regierung habe falsch gehandelt, als sie die Schutzmaßnahmen vor den Sommerferien gelockert habe. Er habe sich von der Sommerzeit und der allgemeinen Stimmung mitreißen lassen. Wegen der zuletzt stark gestiegenen Infektionszahlen war  Gesundheitsminister Vojtech bereits zurückgetreten. 22.09.2020 03:00 Uhr 

## Briefwahl: Juristische Rückschläge für Trump
Detroit: Im Streit über die Stimmabgabe per Post bei der US-Wahl haben die Republikaner von Präsident Trump weitere juristische Niederlagen erlitten. Ein Bundesrichter in Nevada wies eine Klage seines Wahlkampfteams gegen den Plan zurück, allen Bürgern des Bundesstaates Briefwahlunterlagen zuzusenden. In Wisconsin verlängerte ein Bundesrichter die Frist, bis zu der Unterlagen mit korrektem Poststempel noch gezählt werden müssen. Trump hat wiederholt behauptet, bei der Briefwahl nehme die Wahlfälschung zu. 22.09.2020 03:00 Uhr 

## St. Pauli spielt unentschieden in Bochum
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga haben sich der VfL Bochum und der FC St. Pauli  2:2 getrennt. Und der Kölner Leon Draisaitl ist als erster deutscher Eishockey-Spieler zum wertvollsten Spieler in der amerikanischen Profiliga NHL gewählt worden. 22.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist weitgehend klar, im Süden klingen die Schauer ab, örtlich Nebel. Tiefstwerte 15 bis 4 Grad, vereinzelt Bodenfrost. Am Tage in der Nordhälfte sonnig, im Süden Schauer und Gewitter, vor allem über dem Bergland. 21 bis 28 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden regnerisch, sonst freundlich, 19 bis 28 Grad. Am Donnerstag wechselhaft und teils windig, 17 bis 25 Grad. 22.09.2020 03:00 Uhr 
