# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Corona erreicht Norddeutschland
Hamburg: Das neuartige Coronavirus verbreitet sich in Deutschland. In Hamburg bestätigten die Behörden den ersten Fall einer Ansteckung. Es handle sich um einen Mitarbeiter der Kinderabteilung des Universitätsklinikums Eppendorf, der in Schleswig-Holstein wohne. Er war den Angaben zufolge am Sonntag von einem Italien-Urlaub zurückgekehrt und habe am Dienstag erste Krankheitssymptome bemerkt. Der Mann sei in stabilem Zustand und halte sich isoliert zuhause auf. Gestern waren neue Coronavirus-Fälle auch aus Bayern, Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen sowie Hessen gemeldet worden. Damit stieg die Zahl der aktuellen Infektionen in Deutschland auf mehr als 30. Das Europäische Zentrum für die Prävention und Kontrolle von Krankheiten hat inzwischen in mindestens 15 europäischen Ländern Fälle registriert. Der Krisenstab der Bundesregierung berät heute über weitere Vorkehrungen. 28.02.2020 06:45 Uhr 

## Konflikt um Idlib spitzt sich zu
Istanbul: Nach einem Luftangriff auf türkische Soldaten in der nordsyrischen Provinz Idlib hat Ankara Beistand von der internationalen Gemeinschaft gefordert. Sprecher Erdogans forderten, die Nato müsse an der Seite der Türkei stehen. Gestern Abend waren bei einem Luftangriff in Idlib mindestens 33 türkische Soldaten getötet und 36 weitere verletzt worden. Ankara machte die syrische Regierung verantwortlich und startete Vergeltungsangriffe: Die Türkei greife als Reaktion mit Boden- und Luftkräften alle bekannten Ziele des Regimes an, hieß es. Nach Angaben der türkischen Nachrichtenagentur Anadolu telefonierte der türkische Außenminister Cavusoglu mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg. Idlib ist das letzte große Rebellengebiet in Syrien. Eigentlich gilt eine Waffenruhe. In den vergangenen Wochen war das syrische Militär mit russischer Unterstützung aber weiter in dem Gebiet vorgerückt. Die Türkei unterstützt in dem Konflikt einen Teil der Rebellengruppen. 28.02.2020 06:45 Uhr 

## SPD und Grüne sondieren
Hamburg: In der Hansestadt kommen heute die Spitzen von SPD und Grünen zu einem Sondierungsgespräch zusammen. Fünf Tage nach der Bürgerschaftswahl wollen beide Seite darüber sprechen, unter welchen Bedingungen sie ihre Koalition fortsetzen wollen. Die SPD war trotz Verlusten mit 39,2 Prozent der Stimmen erneut stärkste Kraft geworden. Die Grünen hatten ihr Ergebnis mit 24,2 Prozent zwar nahezu verdoppelt, landeten aber mit deutlichem Abstand auf Platz zwei. Beide Parteien hätten zusammen eine komfortable Zweidrittelmehrheit. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher, SPD, hatte angekündigt, auch mit der CDU zu sondieren. Das Treffen soll am 9. März stattfinden. 28.02.2020 06:45 Uhr 

## Berlinale ehrt Helen Mirren
Berlin: Die britische Schauspielerin Helen Mirren hat den Goldenen Ehrenbären der Berlinale für ihr Lebenswerk erhalten. Mirren nahm die Auszeichnung in der Hauptstadt persönlich entgegen. Die 74-jährige betonte, als Britin werde sie immer Europäerin bleiben. Anschließend wurde der Film "The Queen" gezeigt. Für die Titelrolle war Mirren 2007 mit dem Oscar belohnt worden. 28.02.2020 06:45 Uhr 

## Wolfsburg im Achtelfinale der Europaleague
Zum Sport:	Der VFL Wolfsburg und Bayer Leverkusen haben in der Fußball-Europaleague das Achtelfinale erreicht. Wolfsburg gewann das Rückspiel bei Malmö FF in Schweden mit 3:0.
Leverkusen siegte beim FC Porto in Portugal mit 3:1. 28.02.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst vereinzelte Schauer oder Schneeschauer, später aber meist trocken und zeitweilig sonnig. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 28.02.2020 06:45 Uhr 
