# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Werder Bremen bleibt erstklassig
Heidenheim:	Fußball-Bundesligist Werder Bremen bleibt erstklassig. Das Relegations-Rückspiel zwischen dem 1. FC Heidenheim und dem SV Werder endete 2:2. Das Hinspiel im Weserstadion war am vergangenen Donnerstag 0:0 ausgegangen. Da die Auswärtstore doppelt zählen, hat Werder die Relegation gewonnen und konnte den ersten Bundesliga-Abstieg seit 40 Jahren verhindern. Heidenheim bleibt in der zweiten Liga. 06.07.2020 23:00 Uhr 

## Minister: Wir rütteln nicht an der Maskenpflicht
Berlin: Beim Einkaufen muss in Deutschland auch weiterhin eine Maske getragen werden. Nach einer Schaltkonferenz der Gesundheitsminister von Bund und Ländern hieß es, man dürfe nicht den Eindruck erwecken, die Corona-Pandemie sei vorbei. Die Minister reagierten damit auf einen Vorstoß aus Mecklenburg-Vorpommern. Wirtschafts- und Gesundheitsminister Glawe hatte am Wochenende unter Hinweis auf das anhaltend geringe Infektionsgeschehen im Nordosten die Maskenpflicht im Handel in Frage gestellt. Am Abend teilte Mecklenburg-Vorpommerns Regierungssprecher Timm mit, auch in dem Bundesland werde das Tragen einer Mund-Nase-Bedeckung weiterhin vorgeschrieben. Die entsprechende Verordnung werde morgen im Kabinett beraten. 06.07.2020 23:00 Uhr 

## Lockdown im Kreis Gütersloh unverhältnismäßig
Münster:	Die für den Landkreis Gütersloh verhängten Einschränkungen wegen der Corona-Fälle bei der Firma Tönnies sind vom Oberverwaltungsgericht außer Kraft gesetzt worden. Die Richter kommen in einem Eilverfahren zu dem Schluss, dass die Verordnung voraussichtlich rechtswidrig ist, weil die Verhältnismäßigkeit nicht gewahrt sei. Die Verwaltung hätte differenzieren müssen und keine Beschränkungen für den gesamten Landkreis anordnen dürfen, so das Gericht. Die nordrhein-westfälische Landesregierung teilte daraufhin mit, keine neuen Maßnahmen zu beschließen. Lediglich die Quarantäne für die infizierten Tönnies-Mitarbeiter sowie deren Familien bleibt bestehen. In dem Unternehmen gab es mehr als 1.500 Corona-Infektionen. 06.07.2020 23:00 Uhr 

## Neue Regierung in Frankreich
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat seine neue Regierung präsentiert. Einige Ressorts werden neu besetzt. So wird der bisherige Haushaltsminister Gerald Darmanin neuer Innenminister. Künftig gibt es ein eigenständiges Umweltressort, das von der ehemaligen Grünen-Politikerin Barbara Pompili geleitet wird. An der Spitze des Finanzministeriums bleibt Bruno Le Maire. Er erhält weitere Kompetenzen und soll das Land wirtschaftlich aus der Corona-Krise führen. Außenminister bleibt Jean-Yves Le Drian. Bereits am Freitag hatte Macron den 55-jährigen Jean Castex zum neuen Ministerpräsidenten ernannt. 06.07.2020 23:00 Uhr 

## Bericht: Bewaffnete Drohnen für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium will für die Bundeswehr bewaffnete Drohnen anschaffen. In einem Bericht an den Bundestag heißt es zur Begründung, solche Systeme erhöhten die Sicherheit der Soldaten und könnten zum Schutz der Bevölkerung beitragen. Für den Einsatz sollen strenge Vorgaben gelten. Laut Bericht müssten zivile Opfer "in jedem Fall auf ein Mindestmaß beschränkt werden". Dem Ministerium zufolge ist der Empfehlung eine mehrwöchige gesellschaftliche Debatte vorausgegangen. Bewaffnete Drohnen sind völkerrechtlich umstritten, weil sie von einigen Staaten auch für gezielte Tötungen eingesetzt werden. Die Bundeswehr nutzt ihre Drohnen bislang nur zur Aufklärung. 06.07.2020 23:00 Uhr 

## UN-Konferenz: Kampf gegen Aids bleibt schwierig
Genf: Die Weltgemeinschaft hat ihre selbst gesetzten Ziele im Kampf gegen HIV und Aids verfehlt. Wie das UN-Programm mitteilte, haben sich allein im vergangenen Jahr 1,7 Millionen Menschen mit dem HI-Virus angesteckt. Eigentlich sollten es nach Vorstellungen der UNO nur noch etwa 500.000 sein. UN-AIDS-Direktorin Byanyima sagte zum Auftakt der virtuellen Welt-Aids-Konferenz, durch die Corona-Pandemie drohe sich der Kampf gegen die Immunschwäche-Krankheit weiter zu verzögern. Aber es gebe auch Fortschritte, etwa bei der Behandlung von Erkrankten. Ziel der Weltgemeinschaft ist es, die HIV-Epidemie bis zum Jahr 2030 besiegt zu haben. 06.07.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und meist nachlassende Schauer, an der See frischer West- bis Nordwestwind mit stürmischen Böen. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen im Verlauf bewölkt und Schauer, in Südniedersachsen und im Süden Mecklenburg-Vorpommerns trocken, stark böiger Nordwestwind. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt, gelegentlich Schauer, 16 bis 18 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig mit einzelnen Schauern möglich bei 17 bis 20 Grad. 06.07.2020 23:00 Uhr 
