# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## US-Demokraten: Spitzen-Duo offiziell bestätigt
Washington: Die kalifornische Senatorin Harris ist offiziell Vize-Präsidentschaftskandidatin der US-Demokraten. Auf einem virtuellen Parteitag nahm die 55-Jährige die Nominierung an. Damit tritt sie bei der anstehenden Wahl an der Seite des früheren Vizepräsidenten Biden gegen Amtsinhaber Trump an. In ihrer Rede appellierte Harris an die Amerikaner, im November für ein Staatsoberhaupt zu stimmen, das alle Menschen im Land zusammenbringe. Die USA seien an einem Wendepunkt angelangt. Zuvor war Biden offiziell zum Präsidentschaftskandidaten der Demokraten ernannt worden. Seine Nominierungsrede hält er zum Abschluss des viertägigen Parteitags in der kommenden Nacht. 20.08.2020 12:15 Uhr 

## Vergiftung? Nawalny im Krankenhaus
Omsk: Der russische Regierungskritiker Alexej Nawalny liegt nach Angaben seiner Sprecherin im Krankenhaus auf der Intensivstation. Er habe Vergiftungserscheinungen. Nach ihrer Darstellung war Nawalny auf dem Rückweg von Sibirien nach Moskau, als das Flugzeug in Omsk zwischenlanden musste, um den 44-Jährigen in eine Klinik zu bringen. Nawalny ist einer der führenden Köpfe der russischen Opposition. Vor einem Jahr wurde er während einer Haftstrafe im Krankenhaus behandelt. Schon damals erklärte der Regierungskritiker, dass er vergiftet worden sei. 20.08.2020 12:15 Uhr 

## Klimapolitik: Merkel trifft sich mit Aktivisten
Berlin: Die deutsche Klima-Aktivistin Luisa Neubauer hat die EU-Länder dazu aufgefordert, im Kampf gegen die Erderwärmung mehr zu tun. Im ARD-Morgenmagazin verwies sie auf einen entsprechenden offenen Brief, den sie gemeinsam mit weiteren Vertretern der Klimabewegung "Fridays for Future" an die Staats- und Regierungschefs geschrieben habe. Gerade die Corona-Pandemie habe gezeigt, dass Krisen bewältigt werden könnten, wenn man dies wolle, so Neubauer. Zur Stunde spricht sie mit Kanzlerin Merkel in Berlin über die Klimapolitik. Mit dabei ist auch die schwedische Aktivistin Greta Thunberg. 20.08.2020 12:15 Uhr 

## IG Bau erklärt Tarifverhandlungen für gescheitert
Berlin:    Die Tarifrunde für die rund 850.000 Beschäftigten der Baubranche geht in die Schlichtung. Die Industriegewerkschaft Bauen-Agrar-Umwelt erklärte die Verhandlungen heute für gescheitert. Gewerkschafts-Chef Feiger warf den Arbeitgebern eine Blockadehaltung vor. Die Schlichtung soll Ende August starten. Die IG BAU fordert für die Beschäftigten eine Lohnerhöhung von 6,8 Prozent – mindestens aber 230 Euro pro Monat. 20.08.2020 12:15 Uhr 

## Handelsstreit: China und USA reden wieder miteinander
Peking: In den festgefahrenen Handelskonflikt zwischen China und den USA kommt wieder Bewegung. Wie das Handelsministerium in Peking mitteilte, sollen schon in Kürze wieder Verhandlungen aufgenommen werden. Beide Länder hätten sich auf ein Telefongespräch verständigt. Ursprünglich war die Unterredung schon für das vergangene Wochenende vorgesehen, sie wurde jedoch abgesagt. Der Handelskonflikt zwischen den USA und China hatte sich zuletzt in einen Technologiestreit gewandelt. Washington war gegen den Konzern Huawei und die chinesische App Tiktok vorgegangen. 20.08.2020 12:15 Uhr 

## Neuer Regierungsflieger übergeben
Hamburg: Für Flüge von Regierungsmitarbeitern steht demnächst eine neue Maschine zur Verfügung. Lufthansa Technik übergab einen Airbus A350 in Hamburg an Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Die Langstrecken-Maschine gehört jetzt zur Flugbereitschaft der Bundeswehr und kann nach Testflügen im Laufe des Jahres eingesetzt werden. In der Vergangenheit mussten Regierungsflugzeuge wiederholt wegen technischer Pannen am Boden bleiben. Deshalb hat der Bundestag den Kauf von insgesamt drei neuen Flugzeugen beschlossen. 20.08.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 12.827  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent niedriger bei 22.881. Der Euro steht bei einem Dollar 18 66. 20.08.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Westlich der Weser einzelne Schauer oder Gewitter, im Osten meist trocken, Temperaturen 23 Grad in Husum, bis 30 Grad in Osnabrück. 20.08.2020 12:15 Uhr 
