# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## Österreich lockert Corona-Auflagen
Wien: In Österreich werden ab heute die Anti-Corona-Maßnahmen etwas gelockert. In einem ersten Schritt dürfen Geschäfte mit weniger als 400 Quadratmetern Verkaufsfläche sowie Bau- und Gartenmärkte wieder öffnen. Verbunden ist dies mit strengen Auflagen. So müssen Kunden und Mitarbeiter einen Mundschutz tragen, Abstand halten und die Zahl der Menschen im Geschäft wird begrenzt. Anfang Mai sollen nach dem Fahrplan der Regierung dann alle Läden wieder öffnen, darunter auch Friseure. Hotels und die Gastronomie sollen später folgen. Bislang sind in Österreich knapp 370 Menschen gestorben, die mit dem Virus infiziert waren - deutlich weniger als in anderen europäischen Ländern. 14.04.2020 03:00 Uhr 

## Frankreich verlängert Ausgangsbeschränkungen
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat die Ausgangsbeschränkungen um rund einen Monat bis zum 11. Mai verlängert. Macron sagte in einer Fernsehansprache, es gebe Hoffnung. Aber die Krankenhäuser im Großraum Paris und der Region Grand Est im Nordosten des Landes seien überlastet. Die strengen Regeln in Frankreich gelten schon seit Mitte März. Die Menschen dürfen das Haus nur verlassen, wenn es unbedingt nötig ist. Spaziergänge oder Sport sind eine Stunde pro Tag im Radius von einem Kilometer zur Wohnung erlaubt. 14.04.2020 03:00 Uhr 

## SPD-Länderchefs nennen Bedingungen für Lockerungen
Mainz: Die Ministerpräsidenten der SPD wollen mögliche Lockerungen der Corona-Beschränkungen an eine Reihe von Indikatoren knüpfen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte der "Allgemeinen Zeitung Mainz", dazu gehörten eine niedrige Rate an Neuansteckungen und ausreichende Kapazitäten des Gesundheitssystems. Aus Sicht der sozialdemokratischen Länder-Regierungschefs müssten auch die Tests ausgeweitet werden, ausreichende Schutzausrüstung vorhanden sein sowie die Nachverfolgung von Infizierten und Kontaktpersonen sichergestellt werden. Morgen wollen Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Bundesländer über das weitere Vorgehen diskutieren. 14.04.2020 03:00 Uhr 

## WHO: Corona-Virus viel gefährlicher als Schweinegrippe
Genf: Das neuartige Corona-Virus ist aus Sicht der Weltgesundheitsorganisation zehnmal tödlicher als die sogenannte Schweinegrippe. Das Virus H1N1 hatte 2009 eine Pandemie ausgelöst. WHO-Chef Tedros erklärte, man habe durch mehr Daten nun ein klareres Bild über das neuartige Corona-Virus. Es könne nur gestoppt werden, wenn es einen sicheren und effizienten Impfstoff gebe. Ohne diesen werde in der Ära der Globalisierung Corona immer wieder neu in einzelne Länder und Regionen eingeschleppt werden. 14.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Südosten und an den Alpen Regen, in höheren Lagen auch Schnee. Im Nordwesten wolkiger und meist trocken. Plus 5 bis minus 5 Grad. Am Tage vereinzelt Regen, im Süden teils noch mit Schnee vermischt. Sonst heiter. 6 bis bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Wolken oft sonnig und trocken bei 11 bis 20 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig bei 14 bis 24 Grad. 14.04.2020 03:00 Uhr 
