# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Wieder Krawalle in Leipzig
Leipzig: In der sächsischen Stadt hat es erneut Krawalle im Zuge einer Protestaktion gegeben. Nach Angaben der Polizei warfen Demonstranten im Stadtteil Connewitz Steine und Böller auf die Beamten und auch auf Neubaugebäude. Die Kundgebung wurde aufgelöst, mehrere Menschen kamen in Gewahrsam. Die Polizei war mit einem Großaufgebot im Einsatz. Es ist die dritte Krawallnacht hinterneinander in Leipzig. Auslöser sind Proteste gegen steigende Mieten und eine Hausbesetzung, die von der Poilzei beendet worden war. 06.09.2020 04:00 Uhr 

## Belarus: Politikerin nach Polen gebracht
Minsk: Eine weitere prominente Oppositionspolitikerin hat Belarus verlassen. Olga Kowalkowa, die dem Wahlkampfteam der Gegnerin von Präsident Lukaschenko, Tichanowskaja, angehörte, ist nach Polen ausgereist. Sie sei nach ihrer Festnahme in der vergangenen Woche von Sicherheitskräften bedroht und dann zur polnischen Grenze gebracht worden, sagte Kowalkowa in Warschau. Tichanowskaja war kurz nach der Wahl nach Litauen geflohen. Beide Frauen gehören dem Minsker Koordinierungsrat an, der einen Machtwechsel in Belarus erreichen will. Auch für heute werden wieder Massendemonstrationen gegen Staatschef Lukaschenko erwartet. 06.09.2020 04:00 Uhr 

## Maas nennt Trumps Briefwahl-Aufruf ruchlos
Berlin: Bundesaußenminister Maas wirft US-Präsident Trump ruchloses Verhalten im Wahlkampf vor. Mit Bezug auf Trumps Äußerungen zur Briefwahl sagte Maas der "Bild am Sonntag", es sei verstörend, dass ein amerikanischer Präsident glaubt, so etwas nötig zu haben. Trump hatte Briefwählern eine doppelte Stimmabgabe im Wahllokal nahegelegt. Nach eigenen Worten wollte er so auf Betrugsmöglichkeiten hinweisen. 06.09.2020 04:00 Uhr 

## Grüne fordern Ende von Nord Stream 2
Berlin:	Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat erneut einen sofortigen Stopp des deutsch-russischen Pipelineprojekts Nord Stream 2 gefordert. Andernfalls mache Deutschland gemeinsame Sache mit einen Regime, das nicht davor zurückschrecke, mit Massenvernichtungsmittel Menschen zu vergiften, sagte sie den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Die Bundesregierung müsse  einen wasserdichten Weg zur Beendigung des Projekts aufzeigen. Dabei gehöre auch die emissionsrechtliche Genehmigung und das Risiko von Lecks nochmal genau untersucht. 06.09.2020 04:00 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund plädiert für Weihnachtsmärkte
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hält nichts von einer frühzeitigen Absage von Weihnachtsmärkten. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, man habe in der Pandemie gelernt, dass flexible Reaktionen und eine Berücksichtigung der lokalen Situation der richtige Ansatz seien. Es werde auch im Winter hoffentlich Städte oder Regionen mit geringen Infektionszahlen geben. Dort könnten auch Weihnachtsmärkte mit den entsprechenden Schutzkonzepten stattfinden. 06.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute wechselhaft. An den Küsten teils kräftige Schauer, später bis ins Münsterland und nach Hamburg ziehend. An den Alpen gewittriger Regen. Bei 15 Grad bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter, an der Ostsee Schauer möglich, 16 bis 23 Grad. Dienstag im Süden sonnig, an der Küste Regen, 18 bis 26 Grad. 06.09.2020 04:00 Uhr 
