# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## US-Gesetzespaket gegen Polizeigewalt
Washington: Die US-Demokraten wollen morgen ein Gesetzespaket gegen Polizeigewalt vorlegen. Anlass ist der Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis vor zwei Wochen. Unter anderem soll Beamten künftig verboten sein, bei Einsätzen den Würgegriff zu nutzen. Auch das sogenannte Racial Profiling, bei dem die Polizei in den USA Personenkontrollen aufgrund von Hautfarbe oder ethnischer Zugehörigkeit durchführt, soll ein Ende haben. Außerdem wollen die US-Demokraten Regelungen abschaffen, die Polizisten in bestimmten Fällen vor Strafverfolgung schützen. Ob sie ihre Vorschläge im Senat durchsetzen können, ist wegen der republikanischen Mehrheit dort ungewiss. Der Tod von George Floyd hatte in zahlreichen US-Städten und auch weltweit Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. 07.06.2020 15:30 Uhr 

## Britische Polizei: 400 neue Hinweise im Fall Maddie
London: Die britische Polizei hat etwa 400 neue Hinweise im Fall Maddie McCann erhalten. Ein Sprecher von Scotland Yard sagte, die Hinweise seien telefonisch oder per E-Mail eingegangen. Ein 43-jähriger Deutscher steht im Verdacht, das Mädchen vor 13 Jahren aus einer Ferienanlage in Portugal entführt zu haben. Deutsche Ermittler sind überzeugt, dass das Kind tot ist. Die britische Polizei geht dagegen weiter von einem Vermisstenfall aus. Der Verdächtige sitzt in einem Gefängnis in Kiel. Er ist mehrfach wegen Sexualstraftaten auch an Kindern vorbestraft. Der 43-Jährige hatte jahrelang an der Algarve im Süden Portugals gelebt, auch in der Nähe des Tatorts im Ferienort Praia da Luz. 07.06.2020 15:30 Uhr 

## Malta lässt Flüchtlinge an Land
Valletta: Malta hat mehr als 400 Migranten an Bord von Quarantäne-Schiffen erlaubt, an Land zu gehen. In der Nacht durften sie in einen Hafen nahe der Hauptstadt Valletta einlaufen. Wohin die Menschen gebracht werden, ist noch unklar. Die maltesische Regierung wirft den anderen EU-Staaten mangelnde Solidarität und Untätigkeit vor und erklärte, es liefen Verhandlungen zur Verteilung der Migranten. Sie mussten seit April auf gecharterten Booten vor der Küste ausharren. Malta hatte die Einreise wegen der Corona-Krise verweigert. Unbestätigten Berichten zufolge kam es auf den Quarantäne-Schiffen zu einer Revolte gegen Besatzungsmitglieder. 07.06.2020 15:30 Uhr 

## Schweden-Rückkehrer müssen in Quarantäne
Hannover: Wer aus Schweden an seinen Wohnort in Niedersachsen zurückkehrt, muss wegen der Corona-Entwicklung in dem skandinavischen Land in eine zweiwöchige Quarantäne. Das teilte das Gesundheitsministerium in Hannover mit. Hintergrund sei, dass es in Schweden in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 Infizierte pro 100 000 Einwohner gegeben habe. Die Rückkehrer müssen demnach unverzüglich in die eigene Wohnung oder an ihren gewöhnlichen Aufenthaltsort und dort 14 Tage bleiben. Selbst Einkäufe sind untersagt. Außerdem muss das Gesundheitsamt informiert werden. 07.06.2020 15:30 Uhr 

## Spielplatz-Messer und Pulverbriefe vom selbem Täter
Bremen: Die Polizei in der Hansestadt hat sich zu den auf Kinderspielplätzen angebrachten Messern und der Serie der mit Pulver gefüllten Briefe geäußert. Eine Sprecherin sagte, man gehe nun in beiden Fällen von demselben Täter aus. Ob ein extremistischer Hintergrund bestehe, sei jedoch unklar. Den Briefen waren den Angaben zufolge Schreiben mit antisemitischen, rechtsextremen oder rassistischen Hetzparolen beigefügt. Sie gingen zumeist an Büros von Parteien. In Niedersachsen gibt es ähnliche Fälle. Dort wurden in der vergangenen Woche Briefe mit Pulver an Parteibüros verschickt. Sie wiesen den Angaben zufolge teilweise Übereinstimmungen mit den Briefen in Bremen auf. 07.06.2020 15:30 Uhr 

## Wolfsburg vergrößert Werders Abstiegsnot
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga muss Werder Bremen einen weiteren Rückschlag verkraften. Der Tabellenvorletzte verlor sein Heimspiel gegen den VfL Wolfsburg mit 0:1. Bremen hat damit jetzt drei Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz. Wolfsburg bleibt Sechster. In der 2. Liga hat sich Hannover mit 2:1 gegen Heidenheim durchgesetzt. Aufstiegskandidat Stuttgart spielte 0:0 gegen Osnabrück. Aue gewann gegen Karlsruhe mit 1:0. 07.06.2020 15:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonne zunehmend bewölkt, dabei einige Schauer, örtlich auch Gewitter, in Südniedersachsen und Richtung Vorpommern meist trocken. 15 bis 21 Grad. Morgen vielfach freundlich und meist trocken, im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich. 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 15:30 Uhr 
