# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Bundesweite Razzien im Missbrauchskomplex Bergisch-Gladbach
Köln: Die Staatsanwaltschaft hat im Zuge der Ermittlungen zum Missbrauchsfall Bergisch-Gladbach bundesweit Wohnungen von 50 Verdächtigen durchsuchen lassen. An den Razzien unter anderem in Niedersachsen, Schlesiwg-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern waren auch Spezialeinheiten der Polizei beteiligt. Eine erste Sichtung und Bewertung sichergestellter Beweismittel laufe bereits, hieß es. . Die Staatsanwaltschaft Köln geht dem Verdacht des Besitzes und der Verbreitung von Kinderpornografie nach. Morgen will sie Einzelheiten bekannt geben. Allein in Nordrhein-Westfalen wurde bis Ende August gegen 84 Beschuldigte ermittelt. Landes-Justizminister Biesenbach hatte zuletzt von Spuren gesprochen, die zu mehr als 30.000 Verdächtigen führen könnten. 01.09.2020 20:00 Uhr 

## Galeria-Gläubiger stimmen für Rettungsplan
Essen: Die Gläubiger der kriselnden Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof haben dem Sanierungsplan zugestimmt. Damit ist eine Zerschlagung des Konzerns vorerst vom Tisch. Weit über 16.000 Arbeitsplätze blieben damit erhalten, hieß es auf der Gläubigerversammlung in Essen. Rund 4.000 Beschäftigte verlieren aber ihre Stellen. 47 der mehr als 170 Filialen sollen geschlossen werden. Die Gläubiger erhalten nur einen Bruchteil ihrer ursprünglichen Milliarden-Forderung
Galeria-Chef Müllenbach sagte, mit der Entscheidung sei ein wichtiger Meilenstein auf dem Weg aus der Insolvenz erreicht worden. 01.09.2020 20:00 Uhr 

## Wirecard-Untersuchungsausschuss kommt
Berlin: Die politische Aufarbeitung des Wirecard-Skandals soll ein Bundestags-Untersuchungsausschuss übernehmen. Die Grünen teilten mit, dass sie FDP und Linke bei der Forderung unterstützen. Damit gibt es im Bundestag genug Stimmen, um ein solches Gremium einzurichten. Es kann zusätzliche Akten einsehen und weitere Zeugen und Sachverständige befragen. Die AfD sprach sich ebenfalls für einen Untersuchungsausschuss aus. Im Juni hatte der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Zentrale Fragen sind, wann genau die Bundesregierung von Unregelmäßigkeiten wusste und ob sie zu wenig dagegen unternommen hat. 01.09.2020 20:00 Uhr 

## Bayrischer Gerichtshof kippt Alkoholverbot
München: Der Bayerische Verwaltungsgerichtshof hat das nächtliche Alkoholverbot in der Landeshauptstadt gekippt. Zwar sei dies ein geeignetes Mittel, um der Verbreitung des Coronavirus entgegenzuwirken, erklärten die Richter. Ein Verbot, das sich auf das gesamte Münchener Stadtgebiet erstrecke, sei jedoch unverhältnismäßig. Die Richter wiesen damit die Beschwerde der Landeshauptstadt zurück. Münchens Oberbürgermeister Reiter kündigte eine neue Verordnung an, in der ein Verbot des Alkoholkonsums auf konkrete Stadtteile beschränkt wird. Nach einem weiteren Anstieg der Corona-Zahlen hatte die Stadt München für eine Woche untersagt, nachts im öffentlichen Raum Alkohol zu trinken. 01.09.2020 20:00 Uhr 

## ÖD: Erste Tarifrunde ergebnislos
Potsdam: Die erste Runde der Tarifverhandlungen für die Beschäftigten im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Der Vorsitzende der Gewerkschaft Verdi, Werneke, kritisierte, ein faires Angebot für Lohnsteigerungen sei bisher nicht in Sicht. Die Arbeitgeberseite lehnte die Forderungen der Gewerkschafter als nicht bezahlbar ab. Verdi und der Deutsche Beamtenbund wollen 4,8 Prozent mehr Lohn durchsetzen, mindestens jedoch ein Plus von 150 Euro pro Monat. Verhandelt wird für etwa 2,5 Millionen Beschäftigte, darunter Kita-Erzieherinnen, Müllwerker, Busfahrer und Krankenhaus-Pflegekräfte. 01.09.2020 20:00 Uhr 

## Tour de France: Roglic gewinnt vierte Etappe
Zum Sport: Der Slowene Primoz Roglic hat die vierte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 30-Jährige fuhr auf dem gut 160 Kilometer langen Teilstück von Sisteron nach Orcieres-Merlette vor seinem Landsmann Tadej Pogacar ins Ziel. Es war die erste Bergankunft bei der diesjährigen Tour de France. In der Gesamtwertung führt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. Ski-Olympiasiegerin Viktoria Rebensburg beendet überraschend ihre Karriere. Die 30 Jahre alte Goldmedaillengewinnerin im Riesenslalom von 2010 erklärte, sie habe in den vergangenen Wochen und Monaten gemerkt, dass sie nicht mehr ihr Topniveau erreichen könne. 01.09.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vielerorts klar und trocken, in Vorpommern gelegentlich Schauer. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen westlich der Weser und in großen Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, in Vorpommern teils Regen oder Gewitter möglich. 16 Grad in Ueckermünde bis 21 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach freundlichem Beginn im Verlauf mehr Wolken und von Westen her Regen, 18 bis 22 Grad. 01.09.2020 20:00 Uhr 
