# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Weiter Streit über Beherbergungsverbot
Berlin: Vor den Bund-Länder-Beratungen am Nachmittag im Kanzleramt deutet sich noch keine Einigung im Streit über das Beherbergungsverbot an. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig verteidigte auf NDR Info ihre Haltung. Die strengeren Regeln für Reisende aus Risikogebieten seien notwendig. Gleichzeitig sprach sich die SPD-Politikerin für bundesweit einheitliche Vorgaben aus, damit Bürgerinnen und Bürgern klar sei, was es bedeute, in einem Risikogebiet zu leben. In vielen Bundesländern müssen Urlauber aus deutschen Corona-Risikogebieten derzeit ein negatives Testergebnis vorweisen, das nicht älter als 48 Stunden ist. Die medizinischen Labore in Deutschland warnen wegen dieser Regelung vor einer Überlastung. In den vergangenen Tagen habe die Zahl inländischer Urlaubsreisetests sprunghaft zugenommen, sagte der Vorsitzende der Akkreditierten Labore in der Medizin, Müller, der "Rheinischen Post". 14.10.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Zahlen: Niederlande verhängen Teil-Lockdown
Den Haag: Wegen der steigenden Corona-Neuinfektionen tritt in den Niederlanden heute ein Teil-Lockdown in Kraft. Cafés, Kneipen und Restaurants müssen schließen und dürfen Speisen und Getränke nur noch zum Mitnehmen anbieten; ab 20 Uhr darf kein Alkohol mehr verkauft werden. In Privathaushalten in den Niederlanden sind nur noch drei Gäste pro Tag erlaubt. In allen öffentlichen Räumen gilt eine allgemeine Maskenpflicht, Busse und Bahnen sollen nur noch in dringenden Fällen genutzt werden. In Großbritannien fordert die Opposition ähnliche Schritte. Dort liegt die Zahl der ins Krankenhaus eingewiesenen Corona-Patienten derzeit höher als zum Zeitpunkt des ersten Lockdowns im März. Die Regierung von Premierminister Johnson habe die Kontrolle verloren, so die Kritik. 14.10.2020 07:45 Uhr 

## China, Kuba und Russland im UN-Menschenrechtsrat
New York: 	China, Kuba und Russland gehören künftig dem UN-Menschenrechtsrat an. Die Vollversammlung der Vereinten Nationen wählte insgesamt 15 Länder für jeweils drei Jahre in das Gremium. Saudi-Arabien scheiterte mit seiner Bewerbung. Der Rat soll die Einhaltung der Menschenrechte in aller Welt überwachen. Organisationen wie "Human Rights Watch" mahnten, in dem UN-Gremium dürften notorische Gegner der Menschenrechte nicht Sitz und Stimme erhalten. Es kommt immer wieder vor, dass Länder vertreten sind, denen Menschenrechtsverletzungen vorgeworfen werden. Zur Zeit sind das etwa die Philippinen, Libyen und Venezuela. 14.10.2020 07:45 Uhr 

## Hackerangriff: Norwegen beschuldigt Russland
Oslo: Die norwegische Regierung beschuldigt Russland, für einen Hackerangriff auf das Parlament des Landes verantwortlich zu sein. Außenministerin Søreide sprach von einem schwerwiegenden Vorfall. Er betreffe Norwegens wichtigste demokratische Institution. Nach Angaben der Ministerin wurde die russische Botschaft in Oslo über die Erkenntnisse informiert. Es sei wichtig, Moskau zur Verantwortung zu ziehen. Ende August waren die E-Mail-Konten mehrerer Abgeordneter und Mitarbeiter des norwegischen Parlaments gehackt worden. 14.10.2020 07:45 Uhr 

## Fußball-Nations-League: Remis gegen Schweiz
Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Nations League gegen die Schweiz 3:3 gespielt. Die Tore gestern Abend in Köln schossen Werner, Havertz und Gnabry. Im zweiten Spiel der Gruppe 4 gewann die Ukraine mit 1:0 gegen Spanien. 14.10.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Vorpommern sowie vom Harz her aufkommender Regen, bei maximal 8 bis 13 Grad. Starke bis stürmische Böen, in Vorpommern vereinzelt schwere Sturmböen. 14.10.2020 07:45 Uhr 
