# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2020:


## Corona-Virus: Italien riegelt größere Gebiete ab
Rom: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus riegelt Italien Regionen und Städte im Norden des Landes ab. Nach Angaben von Ministerpräsident Conte darf die gesamte Lombardei einschließlich der Finanzmetropole Mailand nur noch in dringenden Fällen betreten oder verlassen werden. Dies gelte ebenfalls für 14 Provinzen in vier weiteren Regionen, unter anderem auch die Städte Venedig, Modena, Parma und Rimini. Museen, Kulturzentren, Skigebiete und Schwimmbäder werden geschlossen. Die Maßnahmen gelten zunächst bis Anfang April. Italien ist mit deutlich mehr als 5.000 Infizierten das am stärksten betroffene Land in Europa. 08.03.2020 10:00 Uhr 

## Corona: Spahn erwartet weitere Einschränkungen
Berlin: Angesichts steigender Zahlen von Coronavirus-Infektionen erwartet Bundesgesundheitsminister Spahn weitere merkliche Einschränkungen des öffentlichen Lebens in Deutschland. Sicherheit gehe vor, erklärte der CDU-Politiker. Daher würden noch mehr Großveranstaltungen abgesagt werden müssen. Dies habe besonders für kleinere Betriebe wie Handwerker, Gastronomen und Dienstleister große wirtschaftliche Folgen. Die Politik sollte hier über eine gezielte und zügige Hilfe nachdenken, schrieb Spahn auf Twitter mit Blick auf den Koalitionsausschuss am Abend. Nach aktuellen Angaben des Robert-Koch-Instituts waren in Deutschland bis heute früh knapp 850 Infektionen mit dem Coronavirus nachgewiesen - etwa 50 mehr als gestern. Unter anderem wurden in Mecklenburg-Vorpommern zwei weitere Fälle registriert. 08.03.2020 10:00 Uhr 

## SPD-Chef fordert Hilfe für Flüchtlingskinder
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans hat schnelle Hilfe für Kinder in den überfüllten Flüchtlingslagern in Griechenland angemahnt. Walter-Borjans sagte dem Deutschlandfunk, die Europäische Union dürfe nicht zusehen, wie Jungen und Mädchen sterben. Etwa 1000 unbegleitete Minderjährige müssten schnell aus den Lagern herausgeholt werden. Der SPD-Chef setzt auf die Beteiligung anderer europäischer Staaten. Die Länder, die nicht mitmachen, sollten bei den Haushaltsbeschlüssen entsprechend sanktioniert werden. 08.03.2020 10:00 Uhr 

## Unionspolitiker für Kopftuchverbot an Schulen
Berlin: Mehrere Unions-Politiker haben sich für ein Kopftuchverbot für junge Mädchen an Schulen ausgesprochen. Der CDU-Innenpolitiker de Vries sagte, ein solches Verbot wäre ein wichtiger Schritt, um muslimischen Mädchen ein selbstbestimmtes und gleichberechtigtes Aufwachsen zu ermöglichen. Die Bundesländer müssten jetzt aktiv werden. Der frühere bayerische Justizminister Bausback warnte davor, dass sich unter dem Deckmantel eines falsch verstandenen Elternrechts religiös motivierte Parallelgesellschaften entwickeln könnten. Dieser Tendenz müssten staatliche Institutionen entgegenwirken, so der CSU-Politiker. Islamverbände kritisieren die Forderung nach einem Kopftuchverbot an Schulen. Sie argumentieren unter anderem, den meisten Mädchen werde das Kopftuch nicht von den Eltern aufgezwungen. 08.03.2020 10:00 Uhr 

## Welthungerhilfe warnt vor Heuschreckenplage
Berlin: Die deutsche Welthungerhilfe warnt vor gravierenden Folgen der Heuschreckenplage in Afrika. Die Präsidentin der Organisation, Thieme, sagte, die Sorge sei, dass die Entwicklungsarbeit von Jahren zunichte gemacht werde. Ob die Vorbereitungen ausreichten, den schlimmst möglichen Fall tatsächlich zu bewältigen, das müsse man bezweifeln. Als Beispiel nannte sie Kenia. Sollten sich die Heuschreckenschwärme in den fruchtbaren Teilen des Landes einnisten, sei internationale Hilfe nötig, um die Bevölkerung zu ernähren. 08.03.2020 10:00 Uhr 

## Kreis Hameln-Pyrmont wählt neuen Landrat
Hameln: Die Bürger im Landkreis Hameln-Pyrmont sind heute aufgerufen, einen neuen Landrat zu wählen. Vier Männer bewerben sich um die Nachfolge des vorzeitig aus dem Amt geschiedenen SPD-Politikers Bartels. Er war im Zusammenhang mit dem Missbrauchsfall im benachbarten Lügde politisch unter Druck geraten. Ermittler hatten  Behördenfehler aufgedeckt. So war einem der Haupttäter trotz mehrerer Hinweise auf sexuell übergriffiges Verhalten vom Jugendamt des Kreises Hameln-Pyrmont die Pflegschaft für ein Mädchen übertragen worden. 08.03.2020 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt, dazu etwas Sonne; später von der Nordsee und dem Emsland her dichte Wolken und Regen. Höchstwerte 8 Grad auf Sylt, 10 Grad in Stralsund bis 12 Grad in Hildesheim. Morgen in Vorpommern zunächst noch Regen, ansonsten viele Wolken, gelegentlich Sonne, kurze Schauer und Gewitter, 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Regenwolken bei 8 bis 13 Grad. Am Mittwoch wechselhaft und weiterhin regnerisch, 10 bis 16 Grad. 08.03.2020 10:00 Uhr 
