# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## Maas: Iran muss Konsequenzen aus Abschuss ziehen
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat das iranische Eingeständnis zum Abschuss des Flugzeuges begrüßt. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, Teheran müsse nun in der Aufarbeitung dieser Katastrophe die richtigen Konsequenzen ziehen und Vorkehrungen treffen, damit so etwas nicht wieder passiert. Kanadas Permierminister Trudeau forderte den Iran auf, den Abschuss vollständig aufzuklären. Das iranische Militär hatte zugegeben, dass eigene Raketen versehentlich die ukrainische Passagiermaschine abgeschossen haben. Präsident Ruhani kündigte eine Entschädigung für die Hinterbliebenen der Opfer an. Der Luftwaffenchef der Revolutionsgarden sagte im Staatsfernsehen, er wünschte, er könnte sterben und hätte nicht Zeuge eines solchen Unglücks sein müssen. Bei dem Flugzeugabsturz am Mittwoch waren alle 176 Insassen ums Leben gekommen. 11.01.2020 12:15 Uhr 

## Merkel in Russland - Gespräch mit Putin
Moskau: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem Besuch in der russischen Hauptstadt eingetroffen. Sie kommt in Kürze mit Präsident Putin zusammen, um mit ihm über Auswege aus den aktuellen Krisen auf der Welt zu sprechen. Im Mittelpunkt dürfte dabei der aktuell wieder aufgeflammte Konflikt zwischen den USA und Iran stehen. Merkel will mit Putin auch über die Lage im Bürgerkriegsland Libyen beraten. In dem nordafrikanischen Land kämpfen mehrere Gruppen um die Kontrolle. Zuletzt hatte die Türkei Soldaten in das Land geschickt, um die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Al-Sarradsch zu stützen. Russland steht dagegen an der Seite der Truppen des mächtigen Generals Haftar. 11.01.2020 12:15 Uhr 

## Windkraftausbau in Deutschland stockt
Berlin: Im vergangenen Jahr sind wieder deutlich weniger Windräder in Deutschland gebaut worden. Nach vorläufigen Zahlen wurden 2019 276 neue Anlagen in Betrieb genommen mit einer Gesamtleistung von 940 Megawatt. Im Vergleich zu 2018 ist das ein Rückgang bei der Leistung von mehr als 60 Prozent. Die Daten stammen von der "Fachagentur Windenergie an Land" - ein Verein, in dem sich Bund, Länder, kommunale Spitzenverbände, Unternehmen sowie Wirtschafts- und Naturschutzverbände zusammengeschlossen haben. Danach sind die meisten neuen Windkraftanlagen in Brandenburg ans Netz gegangen, gefolgt von Niedersachsen. 11.01.2020 12:15 Uhr 

## Oman trauert: Der Sultan ist tot
Maskat: Der Sultan von Oman ist gestorben. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur wurde Qabus bin Said 79 Jahre alt. Der vom Westen unterstützte Sultan regierte den Oman seit 1970. Er kam mit Hilfe der früheren Kolonialmacht Großbritannien auf den Thron. Sultan Qabus war nicht verheiratet und hat keine Kinder, weshalb die Nachfolge zunächst unklar war. Inzwischen wurde aber Qabus" Cousin, Haitham bin Tarik, als neuer Sultan vereidigt. 11.01.2020 12:15 Uhr 

## Fliegerbomben: Evakuierung in Dortmund
Dortmund: In der Stadt im Ruhrgebiet ist eine aufwendige Evakuierung angelaufen. Die Behörden vermuten in einem dicht besiedelten Wohngebiet in der Innenstadt mehrere Weltkriegsbomben. Betroffen sind auch zwei Krankenhäuser. Patienten werden vorsorglich in andere Kliniken verlegt. Die Gebäude selbst erhalten Schutzwände, um sie vor möglichen Splittern und Druckwellen zu schützen. Falls sich der Verdacht bestätigt, sollen die Bomben morgen entschärft werden. Bis acht Uhr morgens müssen dafür etwa 14.000 Menschen ihre Wohnungen verlassen. Ab Mittag wird dann auch der Bahnverkehr in Dortmund umgeleitet. 11.01.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei trocken. Höchstwerte 5 bis 7 Grad. In der Nacht zunehmend dichte Wolken und später von Nordwesten her Regen. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. 11.01.2020 12:15 Uhr 
