# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Kabinett in Kiel beschließt Maskenpflicht
Kiel: In allen Bundesländern müssen Bürger in Teilen des öffentlichen Lebens künftig Masken tragen. Erklärtes Ziel ist es, die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. In Schleswig-Holstein beschloss das Kabinett am Nachmittag eine Regelung, die vom kommenden Mittwoch an gelten soll. Die Menschen dürfen dann ohne Mund- und Nasenschutz nicht mehr einkaufen und keine öffentlichen Verkehrsmittel nutzen. Dabei seien sogenannte Alltagsmasken aus Stoff oder auch ein Schal ausreichend. Auch die anderen Bundesländer haben eine Maskenpflicht angekündigt oder schon in Kraft gesetzt. In den meisten Regionen soll sie vom kommenden Montag an gelten. In Brandenburg etwa wird die Pflicht aber nur für den öffentlichen Nahverkehr gelten. Kleinkinder sind von den Auflagen zum Teil ausgenommen. 22.04.2020 18:15 Uhr 

## Spahn wirbt um Verständnis für Corona-Entscheidungen
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat in der Corona-Krise um Verständnis für schwierige Entscheidungen geworben. Der CDU-Politiker sagte im Bundestag, man werde sich gegenseitig in ein paar Monaten wahrscheinlich viel verzeihen müssen. Neben der Politik werde auch für Gesellschaft und Wissenschaft eine Phase kommen, in der man feststelle, dass man vielleicht an der einen oder anderen Stelle falsch gelegen habe. Noch nie in der Geschichte der Bundesrepublik, so Spahn, hätten aber in so kurzer Zeit und bei solchen Unwägbarkeiten so tiefgreifende Entscheidungen getroffen werden müssen. 22.04.2020 18:15 Uhr 

## Koalition berät über Kurzarbeitergeld und Bafög
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD beraten zurzeit im Koalitionsausschuss über weitere Schritte in der Corona-Krise. Themen sind unter anderem Steuerhilfen für die Gastronomie, die Förderung von Studenten und eine mögliche Erhöhung des Kurzarbeitergeldes. Bundesarbeitsminister Heil sagte dem Portal "Zeit Online", er wolle eine gemeinsame und unkomplizierte Lösung erreichen. Der SPD-Politiker warb erneut für eine befristete Aufstockung des Kurzarbeitergelds. Die Bundesregierung müsse an die Arbeitnehmer denken, die hohe Mieten oder Hauskredite bezahlen müssen. Die CDU wollte zuletzt eine Erhöhung nur für Bezieher kleinerer Einkommen zulassen. 22.04.2020 18:15 Uhr 

## Altenpflege: Höherer Mindestlohn und mehr Urlaub
Berlin:    Die Beschäftigten in der Altenpflege bekommen künftig mehr Geld und Urlaub. Das Bundeskabinett hat dazu eine Verordnung gebilligt. Grundlage waren Empfehlungen der Pflegekommission vom Januar. Demnach steigt der Mindestlohn für Pflege-Hilfskräfte bis 2022 in vier Schritten auf 12,55 Euro. Ab 1. Juli 2021 ist für Fachkräfte erstmals eine Lohn-Untergrenze von 15 Euro pro Stunde vorgesehen. Außerdem erhalten Pflegerinnen und Pfleger noch für dieses Jahr fünf zusätzliche Urlaubstage. Ferner brachte das Kabinett die geplante Rentenerhöhung auf den Weg. Demnach steigen die Altersbezüge zum 1. Juli um 3,45 Prozent im Westen und 4,2 Prozent im Osten. 22.04.2020 18:15 Uhr 

## Deutschland beteiligt sich an EU-Mission "Irini"
Berlin:	Deutschland soll sich mit bis zu 300 Soldaten an der neuen EU-Mission im Mittelmeer beteiligen. Das hat die Bundesregierung am Vormittag beschlossen. Konkret soll Deutschland demnach Stabspersonal und ein Aufklärungsflugzeug mit Besatzung stellen. Über das Mandat muss noch der Bundestag entscheiden. Mit der Mission "Irini" will die Europäische Union das Waffenembargo gegen Libyen überwachen - aus der Luft, per Satellit und auf dem Meer. Die bisherige Mission "Sophia" war nicht verlängert worden, weil es Streit über die Verteilung von Bootsflüchtlingen gab. Der neue Einsatz soll abseits der Fluchtrouten stattfinden. 22.04.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 10.415 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.447 Punkte. Plus 1,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 21. 22.04.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend kaum Wolken und trocken. Temperaturen 9 Grad auf Rügen bis 21 Grad in Lingen. Mäßiger, an der Küste zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 22.04.2020 18:15 Uhr 
