# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Corona-Infektionen jetzt bundesweit
Berlin: Die Bundesregierung hat im Schnellverfahren einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, mit dem Kurzarbeit als Folge des Coronavirus rasch erleichtert werden kann. Arbeitsminister Heil erklärte, damit werde ein Schutzschirm für Arbeitsplätze in Deutschland ermöglicht. Wenn auch Bundestag und Bundesrat im Schnellverfahren zustimmten, könnte die Vereinbarung des Koalitionsausschusses vom Sonntagabend bis zur ersten April-Hälfte umgesetzt werden. Inzwischen sind in allen deutschen Bundesländern Menschen mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert. Die meisten Erkrankungen gibt es in Bayern und Nordrhein-Westfalen. Bayern beschloss inzwischen ebenso wie Schleswig-Holstein, Bremen und Nordrhein-Westfalen ein Verbot von Veranstaltungen mit mehr als tausend Besuchern. Davon betroffen ist auch das größte Literaturfestival Europas. Sie hätte heute eröffnet werden sollen. Wenn es besondere Risiken gibt, sollen
auch Veranstaltungen mit weniger als 1000 Personen abgesagt werden. 10.03.2020 15:15 Uhr 

## Corona: EU-Ratspräsident für mehr Koordination
Brüssel: 	EU-Ratspräsident Michel hat ein gemeinsames Handeln gegen die Ausbreitung des Coronavirus gefordert. Der koordinierte Ansatz der EU müsse gestärkt werden, erklärte Michel. Er will am späten Nachmittag in einer Videokonferenz mit den Staats- und Regierungschefs der 27 Mitgliedsstaaten über das weitere Vorgehen beraten. Im europaweit am stärksten betroffenen Italien gelten seit heute landesweit Sperrungen und Einschränkungen der Bewegungsfreiheit. Die Schweiz meldet einen deutlichen Anstieg der Infektionszahlen besonders im Kanton Tessin, der an Italien grenzt. Die tschechische Regierung schließt zum Schutz vor einer Ausbreitung des Corona-Virus von morgen an alle Schulen, ebenso die spanische Regionen Madrid und Rioja. 10.03.2020 15:15 Uhr 

## Steinmeier: Hass und Hetze entgegenstellen
Zwickau:	Bundespräsident Steinmeier hat bei einem Besuch in der sächsischen Stadt dazu aufgerufen, Hass und Gewalt entschieden entgegenzutreten. Es gebe in Deutschland ein Klima der Herabsetzung und der Hetze, so Steinmeier. Betroffen seien häufig Kommunalpolitiker. Das Land dürfe nicht zulassen, dass sie zu Fußabtretern der Frustrierten werden. Steinmeier beklagte, die sogenannte schweigende Mitte sei zu lange ruhig gewesen. Diese Mehrheit müsse jetzt laut werden. Der Bundespräsident wird in Zwickau mit Kommunalpolitikern über ihre Erfahrungen mit Hass und Gewalt diskutieren. In einer Umfrage der Zeitschrift "Kommunal" im Auftrag des ARD-Magazins "report München" gaben fast zwei Drittel der befragten Bürgermeister an, schon einmal beleidigt, beschimpft, bedroht oder tätlich angegriffen worden zu sein. Teilgenommen haben 2.500 Kommunalvertreter. 10.03.2020 15:15 Uhr 

## Duma billigt Verfassungsänderung in zweiter Lesung
Moskau:	Das russische Parlament hat in zweiter Lesung einer Reform der Verfassung zugestimmt. Sie beinhaltet unter anderem eine Stärkung des Parlaments und des Staatsrates. Dieses Gremium hatte bislang eine rein beratende Funktion. Beobachter gehen davon aus, dass Präsident Putin durch die Änderungen seine Macht über das Ende seiner Präsidentschaft 2024 hinaus sichern will. Die Duma wird voraussichtlich morgen endgültig über die Verfassungsreform abstimmen, im April ist eine Volksabstimmung geplant. Denkbar ist auch, dass die Begrenzung der Amtszeit des Präsidenten auf zwei Wahlperioden mit der neuen Verfassung neu beginnt und Putin nach 2024 erneut für das höchste Staatsamt kandidieren kann. Die Entscheidung darüber soll das Verfassungsgericht fällen. 10.03.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.800 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.600 Punkten in den Handel; plus 3,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 68. 10.03.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise kräftig ausfallender Regen, 8 bis 13 Grad. 10.03.2020 15:15 Uhr 
