# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Pandemie: Kommunen verlangen mehr Personal
Berlin:         Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen fordert der Städte- und Gemeindebund, die Gesundheitsämter kurzfristig personell zu verstärken. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Passauer Neuen Presse", den Behörden fehlten Mitarbeiter. Hier könnten Studenten als Praktikanten helfen; aber auch Ärzte, die vorübergehend aus dem Ruhestand zurückkehren. Das Ziel, 1.500 neue Stellen in den Gesundheitsämtern bis Ende 2021 zu besetzen, ist laut Landsberg nur schwer zu erreichen. In Deutschland ist die Zahl der Corona-Fälle unterdessen noch einmal deutlich gestiegen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts registrierten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages mehr als 4.000 neue Erkrankungen. In den Tagen zuvor hatte die Zahl zwischen 2.300 und 2.800 gelegen. 08.10.2020 08:15 Uhr 

## Covid-19: Indien meldet Zehntausende neue Fälle
Neu Delhi:        Auch in anderen Staaten steigen die Corona-Zahlen zum Teil drastisch an. Allein in Indien verzeichneten die Behörden innerhalb eines Tages fast 79.000 Neuinfektionen. Die Zahl der Todesfälle nahm um fast 1.000 auf knapp 106.000 zu. In Frankreich melden die Behörden ebenfalls einen neuen Höchststand. Hier infizierten sich binnen 24 Stunden fast 19.000 Menschen mit dem Corona-Virus. Präsident Macron stellte wegen der Entwicklung weitere Einschränkungen in den besonders betroffenen Gebieten in Aussicht. 08.10.2020 08:15 Uhr 

## USA: Harris und Pence liefern sich TV-Duell
Salt Lake City:   Die demokratische Vizepräsidentschaftskandidatin, Harris, hat US-Präsident Trump Versagen in der Corona-Pandemie vorgehalten. Im Fernsehduell mit Vizepräsident Pence sagte Harris, die US-Regierung habe das Recht auf eine Wiederwahl verwirkt. Sie verwies insbesondere auf die Zahl von mehr als 210.000 Corona-Toten in den USA. Das sei die höchste Zahl weltweit. Pence verteidigte das Vorgehen der Regierung. Trump habe vom ersten Tag an die Gesundheit der US-Bürger an erste Stelle gestellt, so der Republikaner. 08.10.2020 08:15 Uhr 

## Corona: WHO warnt vor mehr Totgeburten
Genf:    Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einer steigenden Zahl von Totgeburten. Wegen der Corona-Pandemie fielen grundlegende Gesundheitsdienste weg, erklärte die WHO in Genf. Dadurch könnten innerhalb eines Jahres zusätzlich 200.000 Babys tot geboren werden. Schon jetzt kommen weltweit jedes Jahr zwei Millionen Kinder tot zur Welt. Besonders stark betroffen sind laut dem UN-Bericht die Länder südlich der Sahara in Afrika und Südasien. 08.10.2020 08:15 Uhr 

## Wirecard-Pleite: U-Ausschuss beginnt mit Arbeit
Berlin : Der parlamentarische Untersuchungsausschuss zum Wirecard-Bilanzskandal nimmt heute seine Arbeit auf. Zunächst geht es vor allem um Personalien. Der Vorsitz steht turnusmäßig der AfD zu. Dagegen gibt es jedoch Vorbehalte. Der Ausschuss soll sich mit möglichen Versäumnissen der Bundesregierung und der Behörden im Zusammenhang mit der Wirecard-Pleite beschäftigen. Ferner ist geplant, Empfehlungen für die Reform der Finanzaufsicht zu erarbeiten. Der inzwischen insolvente Dax-Konzern hatte im Sommer Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. 08.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.647 Punkten. Das ist 1,0 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,9 Prozent auf 28.303 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.986 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 74. 08.10.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs vom Wendland bis nach Vorpommern etwas Sonne. Von Ostfriesland und dem Emsland her dichte Wolken und teils ergiebiger Regen. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 08.10.2020 08:15 Uhr 
