# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2020:


## Libyen-Konferenz einigt sich auf Annäherungsschritte
Berlin:	Die internationale Libyen-Konferenz hat sich auf Schritte für einen Annäherungsprozess in dem Land geeinigt. Die Teilnehmerstaaten sagten in der Abschlusserklärung des Berliner Gipfels zu, ein Waffenembargo einzuhalten. Das bedeutet, dass keine Waffen mehr an die unterschiedlichen Konfliktparteien in Libyen geliefert werden sollen. Dieses Embargo soll stärker kontrolliert werden. Kanzlerin Merkel hatte Vertreter von zwölf Staaten nach Berlin eingeladen, die im libyschen Bürgerkrieg aktiv sind. Darunter waren Russlands Präsident Putin, der türkische Präsident Erdogan und US-Außenminister Pompeo. Merkel sagte nach dem Gipfel, aus der derzeit geltenden Waffenruhe solle ein dauerhafter Waffenstillstand werden. Für diesen Prozess gebe es einen Plan, der nun abgearbeitet werde. Dabei solle auch geklärt werden, wie das Waffenembargo konkret überwacht wird. In Libyen kämpft die international anerkannte Regierung von Premier Al-Sarradsch gegen Truppen des früheren Armeechefs Haftar. Beide werden jeweils von mehreren Ländern aus dem Ausland unterstützt. 19.01.2020 21:00 Uhr 

## Guterres: Zum Thema Libyen müssen jetzt alle liefern
Berlin:	UN-Generalsekretär Guterres hat alle Akteure des Libyen-Konflikts aufgerufen, ihre Verpflichtungen einzuhalten. Guterres sagte nach der Libyen-Konferenz in Berlin, auf dem Tisch liege ein Plan für die nähere Zukunft. Alle Teilnehmer dürften jetzt nichts unternehmen, was diesen Weg beeinträchtigen könnte. Guterres dankte Kanzlerin Merkel und der Bundesregierung für ihren Einsatz in dem Konflikt. Die deutsche Politik habe sich in beeindruckender Weise eingesetzt. Außenminister Maas wies darauf hin, wie schwierig der Annäherungsprozess in Libyen nun sei. Maas sagte, die Teilnehmerstaaten der Berliner Konferenz hätten sich den Schlüssel besorgt, mit dem der Konflikt gelöst werden könne. Nun gehe es darum, diesen Schlüssen ins Schloss zu stecken und umzudrehen. Die eigentliche Arbeit habe jetzt erst begonnen, so Maas. 19.01.2020 21:00 Uhr 

## Iran will Flugschreiber selbst auswerten
Teheran: Der Iran will die Flugschreiber der abgeschossenen ukrainischen Passagiermaschine doch selbst auswerten. Das teilte die Luftfahrtbehörde mit. Ein Sprecher der Behörde sagte, nur falls die Untersuchung technisch nicht klappen sollte, werde man die Flugschreiber in die Ukraine oder nach Frankreich schicken. Noch gestern hatte es geheißen, die Geräte würden den Behörden in Kiew übergeben. Das ukrainische Flugzeug war vor elf Tagen nach iranischen Angaben irrtümlich abgeschossen worden. Zunächst hatten die Behörden in Teheran von einem technischen Defekt als Absturzursache gesprochen. 176 Menschen kamen ums Leben. 19.01.2020 21:00 Uhr 

## Lufthansa: Streiks sind falscher Weg
Frankfurt am Main: Die Lufthansa setzt im Tarifkonflikt mit der Kabinengewerkschaft Ufo auf weitere Verhandlungen. Eine Konzernsprecherin sagte, nur so könne eine Lösung für die 22.000 Flugbegleiter gefunden werden. Ufo hatte gestern neue Streiks angekündigt. Details will die Gewerkschaft in drei Tagen bekanntgeben. Bisher sind bereits drei Versuche gescheitert, in dem Konflikt in eine Schlichtung einzusteigen. 19.01.2020 21:00 Uhr 

## China verbietet Plastiktüten
Peking: China verbietet Plastiktüten. Nach Angaben des Umweltministeriums gilt das Verbot von Ende des Jahres an in Großstädten. In zwei Jahren dürfen dann auch in allen übrigen Orten keine Plastiktüten mehr verwendet werden. Ausgenommen sind zunächst nur Märkte. Dort tritt das Verbot erst 2025 in Kraft. Die chinesische Führung will auch Einweg-Strohhalme in der Gastronomie sowie Plastikverpackungen im Lebensmittelhandel und bei Lieferdiensten verbieten. 19.01.2020 21:00 Uhr 

## FC Bayern jetzt erster Leipzig-Verfolger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Die Münchner gewannen bei Hertha BSC Berlin mit 4:0. Im zweiten Sonntagsspiel verlor Paderborn gegen Leverkusen mit 1:4. Und die deutsche Hockey-Nationalmannschaft ist zum 16. Mal Europameister in der Halle. Das Team von Bundestrainer Altenburg setzte sich im Endspiel in Berlin mit 6:3 gegen Titelverteidiger Österreich durch. 19.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt oder klar, im Verlauf Nebel. Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Gebietsweise Glätte. Morgen freundliche Abschnitte und ortsweise Nebel oder Hochnebel, Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich, von Norden her dichte Wolken und stellenweise Regen möglich, 3 bis 8 Grad. Am Mittwoch etwas Regen, zur Nord- und Ostsee hin länger heiter bei 4 bis 9 Grad. 19.01.2020 21:00 Uhr 
