# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Syrien-Hilfen: Maas erleichtert über UN-Kompromiss
Berlin: Außenminister Maas hat sich erleichtert gezeigt, dass der UN-Sicherheitsrat eine neue Resolution für die Syrien-Hilfe verabschiedet hat. Maas sagte, es sei gut, dass grenzüberschreitende humanitäre Unterstützung nun weiter möglich sei. Gleichzeitig räumte er ein, dass man mehr als einen Zugang für notwendig gehalten hätte. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen warf der chinesischen und der russischen Regierung vor, 500.000 Kindern die Unterstützung zu entziehen. Sie sind laut Unicef durch die neue UN-Resolution vorerst von der internationalen Hilfe abgeschnitten. Der in der vergangenen Nacht verabschiedete Beschluss sieht vor, dass ein Grenzübergang zwischen der Türkei und Syrien für nötige Lieferungen geöffnet bleibt. Das entspricht in einem Kernpunkt den Forderungen Russlands, einem der wichtigsten Verbündeten des syrischen Machthabers Assad. 12.07.2020 13:00 Uhr 

## Polen wählt neuen Präsidenten
Warschau: In Polen fällt heute die Entscheidung über einen neuen Präsidenten. In einer Stichwahl tritt der konservative Amtsinhaber Duda gegen seinen liberalen Herausforderer Trzaskowski an. Laut Umfragen wird es ein Kopf-an-Kopf-Rennen geben. Duda hatte im Wahlkampf mit dem Kurs der national-konservativen Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" - PiS - geworben. Sie steht vor allem für ein traditionelles Familienbild. Dagegen setzt sich Trzaskowski für die Rechte gleichgeschlechtlicher Paare ein. Außerdem will er im Falle eines Wahlsiegs Polen wieder stärker an die EU annähern. Die Wahllokale sind bis 21 Uhr geöffnet. 12.07.2020 13:00 Uhr 

## Kurz stellt Bedingungen für EU-Corona-Fonds
Wien: Der österreichische Bundeskanzler Kurz hat im Streit über den geplanten Corona-Wiederaufbaufonds der EU Bedingungen für seine Zustimmung gestellt. Kurz sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", wenn so viel Geld in die Hand genommen werde, sollte es zumindest in die richtigen Bereiche fließen. Als Beispiele nannte der konservative Politiker Forschung, die digitale Infrastruktur und Klimaschutz. Außerdem forderte er, die Vergabe an Reformen wie zum Beispiel den Bürokratieabbau zu knüpfen. Kurz beharrte auch darauf, dass die Empfängerländer einen Teil der Hilfen zurückzahlen. Die EU-Kommission hat einen Wiederaufbaufonds mit einem Volumen von 750 Milliarden Euro vorgeschlagen – davon sollen 500 Milliarden als Zuschüsse und 250 Milliarden als Kredite vergeben werden. Ziel ist es, mit dem Geld die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abzumildern. 12.07.2020 13:00 Uhr 

## Papst: Umwandlung der Hagia Sophia: schmerzhaft
Rom: 	Papst Franziskus hat sich überraschend zur geplanten Umwandlung der Hagia Sophia in eine Moschee geäußert. Nach dem Angelus-Gebet auf dem Petersplatz betonte der Papst, wenn er an das Wahrzeichen in Istanbul denke, empfinde er großen Schmerz. Mehr zu der international umstrittenen Entscheidung sagte Franziskus nicht. Das Oberste Verwaltungsgericht in der Türkei hatte am Freitag den Status des berühmten Bauwerks als Museum aufgehoben. Kurz danach ordnete Präsident Erdogan an, die Hagia Sohia für das islamische Gebet zu öffnen. Sie war fast ein Jahrtausend lang religiöses Zentrum orthodoxer Christen. 12.07.2020 13:00 Uhr 

## NABU verteidigt Volksbegehren Artenschutz gegen Bauern
Hannover: Der Naturschutzbund Deutschland hat das geplante Volksbegehren für mehr Artenschutz in Niedersachsen gegen Kritik der Bauern verteidigt. Der NABU-Landesvorsitzende Buschmann sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Ursache für das Höfesterben sei nicht die verstärkte Bemühung um die Rettung von Tier- und Pflanzenarten. Die Agrarpolitik müsse sich ändern. Ein Bündnis aus rund 100 Verbänden und Organisationen setzt sich für Änderungen im niedersächsischen Naturschutzgesetz ein. Es geht unter anderem um ein Verbot von Pestiziden und um die Erhaltung von Randstreifen an Wegen und Gewässern. 12.07.2020 13:00 Uhr 

## Timo Schultz wird neuer FC St. Pauli-Trainer
Zum Sport: Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat Timo Schultz als neuen Trainer verpfichtet. Der 42-Jährige erhält einen Zweijahresvertrag. Schultz ist seit 15 Jahren als Spieler und Trainer bei St. Pauli tätig. Der bisherige Nachwuchscoach folgt auf Jos Luhukay, dessen Vertrag nach einer enttäuschenden Saison aufgelöst wurde. 12.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben lockeren Wolken länger sonnig und meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Morgen oft freundlich, nur wenige Quellwolken und überwiegend trocken. Maximal 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, später im Westen Regen, im Osten meist trocken, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Sonne, Wolken und einige Schauer bei 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 13:00 Uhr 
