# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## EU-Gipfel: Noch keine Einigung in Sicht
Brüssel: Beim EU-Gipfeltreffen zum neuen Haushalt und den geplanten Corona-Hilfsmaßnahmen ist noch keine Einigung in Sicht. In der Nacht wurden die Beratungen nach 14 Stunden Verhandlung unterbrochen. Ein Streitpunkt ist weiterhin, ob die Milliarden aus dem Corona-Wiederaufbauplan als Kredite oder Zuschüsse gewährt werden sollen. Vor allem die Niederlande und Österreich wollen verhindern, dass die Hilfen nicht zurückgezahlt werden müssen. Der geplante neue Haushalt und der Aufbauplan belaufen sich auf ein Gesamtvolumen von mehr als 1,7 Billionen Euro. 18.07.2020 05:00 Uhr 

## Bericht: Kanzleramt setzte sich für Wirecard ein
Berlin: Das Kanzleramt hat sich einem Bericht zufolge für den inzwischen insolventen Zahlungsdienstleister Wirecard eingesetzt. Nach Informationen des "Spiegel" ging es im Jahr 2019 um den Markteintritt des Unternehmens in China. Demnach habe Kanzlerin Merkel darüber mit dem früheren Wirtschafts- und Verteidigungsminister, zu Guttenberg, gesprochen und sich bei einem Besuch in Peking für Wirecard stark gemacht. Im Bilanzskandal wuchs zuletzt der Druck auf die Bundesregierung. So soll Finanzminister Scholz über Vorwürfe gegen Wirecard informiert gewesen sein. 18.07.2020 05:00 Uhr 

## Rassismus-Studie: Gemischte Reaktionen auf Vorstoß
Hannover: Niedersachsens Vorstoß zu einer länderübergreifenden Studie zu möglichem Rassismus bei der Polizei stößt auf ein geteiltes Echo. Zuspruch bekam Innenminister Pistorius von seinen Kollegen aus Berlin und Thüringen. Schleswig-Holstein will den Vorschlag prüfen. Zahlreiche Bundesländer, darunter Bayern, Baden-Württemberg und NRW sind gegen eine solche Studie. Pistorius hatte vorgeschlagen, dass mehrere Länder gemeinsam den Vorwurf von eventuellen rassistischen Fahndungsmethoden bei der Polizei untersuchen. 18.07.2020 05:00 Uhr 

## Google: Keine Werbung für Verschwörungsthesen
San Francisco: Mit Technologie des Internet-Konzerns Google darf künftig nicht mehr für Verschwörungslegenden rund um das Corona-Virus geworben werden. Für Informationen, die wissenschaftlich widerlegt seien, dürften keine Anzeigen mehr geschaltet werden, teilte Google mit. Das gelte etwa für Darstellungen, nach denen der Erreger als biologischer Kampfstoff entstanden oder gar nicht existent sein soll. Unternehmen wie Google und Facebook stehen zunehmend unter Druck, gegen Fehlinformationen zum Corona-Virus vorzugehen. 18.07.2020 05:00 Uhr 

## Details zu Festnahme von Flüchtigem aus Oppenau
Oppenau: Die Polizei hat Einzelheiten zur Festnahme des seit Sonntag flüchtigen Mannes mitgeteilt. Der 31-Jährige hatte bei einer Kontrolle vier Beamte bedroht und ihnen ihre Dienstwaffen abgenommen. Im Anschluss war er in ein Waldgebiet geflohen. Nach Angaben des Offenburger Polizeipräsidenten Rieger gestaltete sich die Fahndung aufgrund der Topografie des Waldes schwierig. Zur Festnahme heute führten demnach Zeugenaussagen. Der Gefasste soll heute dem Haftrichter vorgeführt werden. 18.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute tagsüber Sonnenschein und Wolken, im Süden weiterhin Schauer möglich, im Nordwesten vereinzelt ein paar Tropfen bei 20 bis 27 Grad. Morgen heiter, im Norden und Osten einzelne Schauer oder Gewitter, 21 bis 30 Grad. 18.07.2020 05:00 Uhr 
