# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Bund will auf Corona zielgenauer reagieren
Berlin: Bund und Länder wollen künftig bei regionalen Corona-Ausbrüchen zielgenauer eingreifen. Darauf haben sich nach Informationen der DPA Kanzleramtschef Braun und die Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer in einer Video-Konferenz verständigt. Ziel ist es demnach, noch schneller zu reagieren und mehr zu testen, wenn sich in einer Stadt oder einem Landkreis Corona-Infektionen häufen. Vorgesehen seien auch Reisebeschränkungen. Konkrete Beschlüsse wurden dem Bericht zufolge nicht gefasst. Vor einem Monat hatten mehr als 1.000 positiv getestete Mitarbeiter des Fleischverarbeiters Tönnies in Nordrhein-Westfalen zu regionalen Einschränkungen in den Kreisen Gütersloh und Warendorf geführt. 14.07.2020 06:15 Uhr 

## Kalifornien verhängt strengere Corona-Regeln
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien müssen wegen der Corona-Pandemie wieder alle Restaurants ihre Innenbereiche schließen. Wie Gouverneur Newsom erklärte, sollen auch Bars und Kinos ihren Betrieb erneut einstellen. In zahlreichen Distrikten werden zudem Kirchen, Einkaufszentren und Fitnessclubs geschlossen. Betroffen ist auch die Millionenmetropole Los Angeles. In Kalifornien waren viele Corona-Beschränkungen Ende Mai aufgehoben worden. Der Bundesstaat verzeichnet aber derzeit wieder einen massiven Anstieg der Infektionszahlen. 14.07.2020 06:15 Uhr 

## England führt Maskenpflicht in Geschäften ein
London:         England führt eine allgemeine Maskenpflicht in Geschäften ein. Wie Premier Johnson mitteilte, gilt die Maßnahme ab dem 24. Juli. Wer sich nicht an die neue Regel hält, soll demnach mit einer Geldbuße von umgerechnet bis zu 110 Euro bestraft werden. Bislang müssen die Menschen in England einen Mund-Nasen-Schutz nur in öffentlichen Verkehrsmitteln tragen. In Schottland hingegen ist das Tragen von Masken beim Einkaufen bereits Pflicht. Großbritannien ist das am schwersten von der Corona-Pandemie betroffene Land in Europa. Dort zählten die Behörden bislang fast 45.000 Todesopfer. 14.07.2020 06:15 Uhr 

## Grüne wollen Tempolimit auf Autobahnen
Berlin: Im Falle einer Regierungsbeteiligung im Bund wollen die Grünen als eine der ersten Maßnahmen ein flächendeckendes Tempolimit auf den Autobahnen durchsetzen. Parteichef Habeck sagte dem Nachrichtenportal "The Pioneer", die Geschwindigkeitsbegrenzung solle bei 130 Kilometern pro Stunde liegen. Es gebe kein Recht auf Rasen, so Habeck. Ein Vorstoß für ein solches Limit war erst im Oktober vergangenen Jahres im Bundestag gescheitert, im Februar dann im Bundesrat. Auch die SPD unterstützt ein allgemeines Tempolimit auf Autobahnen. 14.07.2020 06:15 Uhr 

## BDI: Wirtschaftliche Erholung braucht Zeit
Hannover:    Industrie-Präsident Kempf hat die Erwartungen an eine Erholung der deutschen Wirtschaft in der Corona-Pandemie gedämpft. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschlands" sagte der BDI-Chef, der langsame Aufwärtstrend der Konjunktur sei kein Grund zum Übermut. Frühestens 2022 werde die Volkswirtschaft wieder das Vorkrisenniveau erreichen. Daher müsse man sich jetzt voll auf die wirtschaftliche Erholung und Stärkung der industriellen Basis konzentrieren. Kempf äußerte sich mit Blick auf die erste digitale Hannover-Messe. Sie beginnt heute und dauert bis morgen. 14.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.567 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones schloss nahezu unverändert bei 26.086 Punkten. Der Dax bei 12.800 Punkten; plus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 42. 14.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunehmend wolkig und von der Ems und Nordsee her aufkommender Regen. Höchstwerte 16 Grad in Flensburg, 20 in Osnabrück, 24 Grad in Hannover und Wismar bis 27 Grad in Wolfsburg. 14.07.2020 06:15 Uhr 
