# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## RKI: Kontaktbeschränkungen beginnen zu wirken
Berlin: Das Robert-Koch-Institut sieht erste Erfolge der Kontaktsperren. RKI-Chef Wieler sagte, er halte eine Eindämmung der Corona-Pandemie in den nächsten Tagen für möglich. Die von der Regierung beschlossenen Einschränkungen wirkten. Inzwischen sei es so, dass ein Infizierter nur jeweils einen anderen anstecke. Diese Reproduktionsrate müsse nun noch weiter gedrückt werden, so Wieler. Die Abstandsregeln müssten aber weiter eingehalten werden. Auch Bayerns Ministerpräsident Söder sagte in München, die Kurve flache leicht ab. Die Zahl der Infizierten in seinem Bundesland verdopple sich nur noch in mehr als sechs Tagen. Vor den Schulschließungen sei dies alle zweieinhalb Tage der Fall gewesen. 03.04.2020 11:45 Uhr 

## Maas wirbt für bessere Kooperation der EU
Brüssel: Bundesaußenminister Maaß hat für eine bessere Zusammenarbeit der EU in der Corona-Krise geworben. Dem ARD-Morgenmagazin sagte der SPD-Politiker, die Mitgliedsländer müssten national handlungsfähig bleiben, um sich gegenseitig helfen zu können. Allein sei die Pandemie für einzelne Staaten nicht zu bewältigen. Maas äußerte sich mit Blick auf eine Video-Konferenz mit seinen Kollegen, die inzwischen begonnen hat. Thema sind unter anderem die Rückholaktionen für gestrandete Urlauber. Nach Schätzungen befinden sich noch etwa 250.000 EU-Bürger im Ausland. 350.000 sind in den vergangenen Wochen bereits zurückgeholt worden. 03.04.2020 11:45 Uhr 

## Pandemie: UNO fordert mehr Zusammenarbeit
New York: Die UN-Vollversammlung hat im Kampf gegen das Corona-Virus zu verstärkter internationaler Zusammenarbeit aufgerufen. In einer einstimmig angenommenen Resolution heben die 193 Mitgliedstaaten die Auswirkungen der Pandemie hervor. Besonders die Menschen in den ärmsten Ländern seien von den Folgen betroffen. Die Resolution hatten Ghana, Indonesien, Liechtenstein, Norwegen, Singapur und die Schweiz eingebracht. Ein von Russland vorgeschlagener Gegenentwurf wurde abgelehnt. In diesem hatte Moskau indirekt die Aufhebung internationaler Sanktionen wegen der Corona-Krise gefordert. 03.04.2020 11:45 Uhr 

## Heil will Gesundheitssystem überprüfen lassen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will die Struktur des deutschen Gesundheitssystems nach der Corona-Krise auf den Prüfstand stellen. Der "Rheinischen Post" sagte der SPD-Politiker, Gesundheit könne nicht nur unter marktwirtschaftlichen Gesichtspunkten gesehen werden. Möglicherweise müsse für Gesundheit und Pflege dauerhaft mehr ausgegeben werden. Einige Krankenhäuser seien kaputtgespart worden, so Heil. Die Gesellschaft sollte begreifen, dass das Pflegepersonal besser bezahlt werden müsse. Zudem brachte der Arbeitsminister eine Anhebung des Kurzarbeitergeldes ins Gespräch. Darüber werde er mit Arbeitgebern und Gewerkschaften reden. 03.04.2020 11:45 Uhr 

## Fahrgastzahlen brechen wegen Corona ein
Berlin: Die Kontaktbeschränkungen in der Corona-Krise haben die Fahrgastzahlen im Nahverkehr einbrechen lassen. Der Hauptgeschäftsführer des Verbandes Deutscher Verkehrsunternehmen, Wolff, sagte, es gebe 80 bis 90 Prozent weniger Fahrgäste. Bei den Tickets wie Einzelfahrscheinen und Monatskarten seien die Verkäufe um bis zu 90 Prozent zurückgegangen. Das belaste die Verkehrsunternehmen zunehmend auch wirtschaftlich. Es müsse dringend geklärt werden, wie der Verlust ausgeglichen werde. 03.04.2020 11:45 Uhr 

## DFB: Deutscher Amateuerfußball steht weiter still
Frankfurt am Main: Der deutsche Amateur-Fußball steht auf unbestimmte Zeit still. Die 21 Landesverbände im Deutschen Fußball-Bund haben sich darauf verständigt, dass der Spiel- und Trainingsbetrieb ab den Regionalligen bis auf Weiteres ausgesetzt bleibt. Eine Fortsetzung werde mit einer Vorlaufzeit von mindestens 14 Tagen angekündigt, hieß es. Derzeit könne man aber keine verlässlichen Prognosen abgeben, wann der Betrieb wieder aufgenommen werde. 03.04.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch dichte Wolkenfelder, ein paar Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 7 bis 10  Grad. Morgen zeitweise heiter, es bleibt trocken, 9 bis 13 Grad. 03.04.2020 11:45 Uhr 
