# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2020:


## Immer mehr Tote durch Corona-Virus in China
Peking: In China ist die offizielle Zahl der Toten durch das neuartige Corona-Virus erneut gestiegen. Laut Gesundheitsbehörden starben bislang 811 Menschen; damit sind seit gestern 89 Fälle dazugekommen. Durch das neuartige Corona-Virus sind damit zudem mehr Menschen gestorben als weltweit durch die Sars-Epidemie Anfang des Jahrtausends. In Berlin werden heute 20 weitere deutsche Rückkehrer aus Wuhan erwartet. Die chinesische Stadt ist besonders stark von dem Virus betroffen. Die Menschen sollen zunächst in einer Klinik isoliert und getestet werden. 09.02.2020 03:00 Uhr 

## Linke: Union und FDP müssen für Ramelow stimmen
Erfurt:	Die Linke in Thüringen hat CDU und FDP aufgefordert, im Landtag für Bodo Ramelow als Ministerpräsidenten zu stimmen. So solle dokumentiert werden, dass Ramelow von Demokraten gewählt wurde. Zuvor hatte AfD-Bundestagsfraktionchef Gauland erklärt, die AfD im Thüringer Landtag könne ebenfalls für den Linkenpolitiker stimmen und ihn damit als Regierungschef unhaltbar machen. Ministerpräsident Kemmerich hatte nach nur drei Tagen im Amt seinen Rücktritt erklärt. Er war mit den Stimmen von FDP, CDU und AfD gewählt worden; dies führte zu erheblichen politischen Verwerfungen. 09.02.2020 03:00 Uhr 

## SPD will Kanzlerkandidaten aufstellen
Berlin:	Die Spitze der SPD hat sich dafür ausgesprochen, trotz schlechter Umfragewerte einen Kanzlerkandidaten aufzustellen. Parteichef Walter-Borjans sagte der "Bild am Sonntag", mit klaren Zielen und einer klaren Haltung könne die Partei ausreichend deutlich zulegen. Ein Kanzlerkandidat müsse dabei nicht zwingend ein Politiker aus der Spitze der SPD sein. Die Sozialdemokraten hätten viele Talente, das könnten auch Landtagsabgeordnete oder Oberbürgermeister sein. 09.02.2020 03:00 Uhr 

## Libysche Konfliktparteien ohne Einigung
Genf: Die libyschen Konfliktparteien haben ihre Gespräche in der Schweiz ohne Einigung beendet. Laut dem UN-Sondergesandten Salamé sind die Beteiligten zwar übereingekommen, die Waffenruhe in einen dauerhaften Waffenstillstand umzuwandeln. Es gebe aber noch Meinungsverschiedenheiten. Die Vereinten Nationen schlugen vor, die Gespräche in anderthalb Wochen fortzusetzen. In Libyen kämpfen Truppen der von den UNO anerkannten Einheitsregierung gegen die Streitkräfte des abtrünnigen Generals Haftar. 09.02.2020 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen besiegt Dortmund
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen gegen Dortmund mit 4 zu 3 gewonnen. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten Werder Bremen - Union Berlin 0 zu 2
Wolfsburg - Düsseldorf 1 zu 1 Hertha BSC - Mainz  1 zu 3
Freiburg - Hoffenheim 1 zu 0
und Schalke - Paderborn 1 zu 1 09.02.2020 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Nordwesten Schauer, im Südosten trocken. Tiefstwerte plus 8 bis minus 5 Grad. Tagsüber im Süden und Osten anfangs noch freundlich. Später verbreitet regnerisch und stürmisch. Im Nordwesten sowie an der See und auf den Bergen Orkanböen. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag stürmisches Schauerwetter, im Süden und an der Küste Orkanböen, 7 bis 15 Grad. 09.02.2020 03:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen und Schleswig-Holstein
An der Nordsee ab dem späten Sonntagvormittag orkanartige Böen und Orkanböen um 120 Kilometer pro Stunde, die sich bis zum Abend auf den Rest des Landes ausweiten. 09.02.2020 03:00 Uhr 
