# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## US-Verdacht auf irrtümlichen Abschuss des Ukraine-Jets
Washington: Die im Iran abgestürzte ukrainische Passagiermaschine könnte versehntlich abgeschossen worden sein. Dies vermuten US-Regierungsvertreter. Sie berufen sich auf Satellitenbilder. Man sei sich nun sicher, dass die Maschine durch eine iranische Rakete abgeschossen worden sei. Es habe sich sehr wahrscheinlich um ein Versehen gehandelt. Präsident Trump sagte, jemand könnte einen Fehler gemacht haben. Er habe das Gefühl, dass etwas sehr Schreckliches passiert sei. Details nannte er nicht. Die iranische Luftfahrt-Behörde wies die Vermutungen zurück. Der Chef der Behörde sagte, wissenschaftlich gesehen sei es unmöglich, dass eine Rakete die ukrainische Maschine getroffen habe. Er nannte die Gerüchte unlogisch. Bei dem gestrigen Absturz waren alle 176 Insassen ums Leben gekommen. 09.01.2020 20:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will Einsatz im Irak fortsetzen
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will den Bundeswehreinsatz im Irak fortsetzen. Nach einer Sitzung des Verteidigungsausschusses sagte die CDU-Politikerin, Deutschland sei zu einem weiteren Engagement bereit. Sie wisse von der kurdischen Regierung im Nordirak, dass diese eine Fortsetzung der Ausbildung von Peschmerga-Kämpfern wünscht. Allerdings gehe dies nur mit Einverständnis der Führung in Bagdad. Das irakische Parlament hatte sich für einen Abzug der ausländischen Streitkräfte ausgesprochen. Es reagierte damit auf die Tötung eines iranischen Generals auf irakischem Boden durch die USA. Auch die SPD forderte die Regierung in Bagdad zu einer schnellen Klärung auf. 09.01.2020 20:00 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Gesetz
London: 	Das britische Unterhaus hat das Brexit-Gesetz von Premierminister Johnson endgültig beschlossen. 330 Abgeordnete stimmten für die Vorlage, 231 dagegen. Das Gesetz muss nun noch vom britischen Oberhaus abgesegnet werden. Auch die Ratifizierung des Abkommens durch das Europaparlament steht noch aus. Dies gilt jedoch als Formsache. Großbritannien will die Europäische Union Ende des Monats verlassen. Dann beginnt eine Übergangsphase, in der das Land im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleibt. Damit soll ein harter Schnitt für die Wirtschaft vermieden werden. Die Übergangsphase dauert bis Ende des Jahres. 09.01.2020 20:00 Uhr 

## Hunderttausende bei Massenprotest in Paris
Paris: In Frankreich sind wieder Hunderttausende Menschen gegen die geplante Rentenreform auf die Straße gegangen. Der Gewerkschaftsbund CGT zählte allein bei der Demonstration in Paris 370.000 Teilnehmer. Laut Polizei kam es am Rande der Proteste zu einzelnen Auseinandersetzungen. 16 Beamte seien dabei verletzt worden. Die Gewerkschaften wollten mit den Aktionen in zahlreichen Städten noch einmal den Druck auf die Regierung erhöhen, bevor morgen die nächste Verhandlungsrunde startet. Premierminister Philippe hält an dem Vorhaben fest, das Rentensystem zu vereinheitlichen und das Eintrittsalter auf 64 Jahre zu erhöhen. 09.01.2020 20:00 Uhr 

## AfD unterliegt im Streit um Bußgeld
Berlin:	Die AfD hat im Prozess um Bußgeld wegen einer Spendenaffäre eine Niederlage erlitten. Das Verwaltungsgericht Berlin wies die Klage der Partei gegen eine von der Bundestagsverwaltung verhängte Strafzahlung ab. Hintergrund war eine Werbeaktion einer PR-Agentur für AfD-Chef Meuthen im baden-württembergischen Landtagswahlkampf 2016 in Höhe von rund 90.000 Euro. Die Bundestagsverwaltung hatte das als illegale Parteispende gewertet und ein Bußgeld in Höhe von knapp 270.000 Euro verhängt. Laut Gericht war das rechtmäßig, da die AfD in dieser Angelegenheit gegen das Parteiengesetz verstoßen habe. 09.01.2020 20:00 Uhr 

## Umfrage zu Hamburg-Wahl: Knappes Rennen
Hamburg: Vor der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt zeichnet sich ein immer knapperes Rennen zwischen SPD und Grünen ab. In einer aktuellen Umfrage von Infratest Dimap im Auftrag des NDR kommen beide Regierungsparteien auf jeweils 29 Prozent. Damit wären SPD und Grüne erstmals gleichauf. In einer entsprechenden Umfrage im Dezember hatten die Sozialdemokraten noch einen Vorsprung von zwei Prozentpunkten. Die CDU kommt in der aktuellen Erhebung auf 15, die Linke auf 9 Prozent. FDP und AfD würden jeweils 7 Prozent erhalten. Würde der Bürgermeister direkt gewählt, würde die Hälfte der Befragten dem Spitzenkandidaten der SPD, Tschentscher, ihre Stimme geben. Die Spitzenkandidatin der Grünen, Fegebank, käme auf 25 Prozent. 09.01.2020 20:00 Uhr 

## EM-Auftaktsieg für deutsche Handballer
zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Europameisterschaft gestartet. Die DHB-Auswahl schlug die Niederlande mit 34:23. Nächster Gegner ist am Sonnabend Titelverteidiger Spanien. 09.01.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Verbreitet dicht bewölkt und örtlich Regen. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Im Verlauf der Nacht weiterhin teils schauerartiger Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen viele Wolken, nur gelegentlich Aufhellungen und immer wieder Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bis stark bewölkt, zeitweise freundlich und trocken, 4 bis 8 Grad. 09.01.2020 20:00 Uhr 
