# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Festnahmen nach Einbruch ins Grüne Gewölbe
Berlin:	Knapp ein Jahr nach dem Aufsehen erregenden Kunstdiebstahl im Grünen Gewölbe in Dresden hat die Polizei drei Tatverdächtige festgenommen. Sie gehören nach Angaben eines Polizeisprechers zum Berliner Clan-Milieu. In der Hauptstadt werden seit heute früh mehrere Wohnungen, Garagen und Fahrzeuge durchsucht. Mehr als 1.600 Polizisten aus mehreren Bundesländern sind beteiligt. Ob dabei gestohlene Kunstschätze gefunden wurden, ist noch unklar. Im November 2019 waren Einbrecher in das Grüne Gewölbe im Dresdner Schloss eingedrungen und hatten aus einer Vitrine der historischen Kunstsammlung einmaligen Juwelenschmuck gestohlen. 17.11.2020 09:45 Uhr 

## Braun: Schutzvorkehrungen in Schulen notwendig
Berlin: Kanzleramtsminister Braun hat Kontaktbeschränkungen an den Schulen als unumgänglich bezeichnet. Braun sagte im ZDF, wenn man die Schulen für alle offen halten wolle, müsse man neue Schutzmaßnahmen einführen. Dazu gebe es Vorschläge des Robert-Koch-Instituts und der Wissenschaftsakademie Leopoldina. Der Bund hätte dies gern gestern schon beschlossen. Nun seien die Länder gebeten worden, bis zur kommenden Woche Vorschläge zu unterbreiten, so Braun weiter. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien sagte auf NDR Info, ein Wechselunterricht - also eine Aufteilung in Gruppen - sei keine generelle Lösung. Als letztes Mittel könne man diese Unterrichtsform bei höheren Jahrgängen aber in Erwägung ziehen. 17.11.2020 09:45 Uhr 

## Österreich: Strikte Corona-Beschränkungen in Kraft
Wien: In Österreich ist das öffentliche Leben wieder auf Minimalbetrieb heruntergefahren. Seit Mitternacht gelten in dem Land corona-bedingt strikte Ausgangsbeschränkungen. Das Verlassen von Haus und Wohnung ist nur aus bestimmten Gründen erlaubt. Hierzu zählen Einkaufen, Arztbesuche oder Spaziergänge. Österreichs Schulen stellen auf Fernunterricht um. Supermärkte, Drogerien, Apotheken und Banken bleiben geöffnet, alle anderen Geschäfte sind ab heute geschlossen. 17.11.2020 09:45 Uhr 

## Biden: Trump-Blockade gefährdet Menschenleben 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Biden hat Amtsinhaber Trump nochmals aufgefordert, die Übergabe der Regierungsgeschäfte einzuleiten. Es könnten mehr Menschen an Covid-19 sterben, wenn sich die Regierung weiter weigere, mit seinem Team zusammenzuarbeiten, sagte Biden in seiner Heimatstadt Wilmington. Die Verteilung eines Impfstoffs müsse jetzt geplant und koordiniert werden, nicht erst mit seinem offiziellen Amtsantritt am 20. Januar. In den USA gibt es inzwischen mehr als elf Millionen bestätigte Corona-Infektionen und fast eine Viertelmillion Todesfälle nach einer Covid-19-Erkrankung. Trump erkennt seine Wahlniederlage auch weiterhin nicht an. 17.11.2020 09:45 Uhr 

## Mehr als 80 Prozent der Naturkatastrophen durch Klimawandel
Genf: Vier von fünf Naturkatastrophen der letzten zehn Jahre lassen sich auf extremes Wetter und die Folgen des Klimawandels zurückführen. Das hat eine Studie des Roten Kreuzes ergeben. Demnach sind seit 2010 weltweit mehr als 410.000 Menschen vor allem durch Unwetter, Überschwemmungen und Hitzewellen ums Leben gekommen. Der Generalsekretär der Rotkreuz-Föderation, Chapagain, forderte von den reichen Ländern mehr finanzielle Unterstützung für die am stärksten betroffenen Staaten. 17.11.2020 09:45 Uhr 

## SpaceX bringt weitere Astronauten auf ISS
Houston:	Eine Raumkapsel des US-Unternehmens SpaceX hat in der Nacht erfolgreich an die Internationale Raumstation angedockt. Sie brachte vier Astronauten auf die ISS, die in den nächsten Monaten verschiedene Experimente überwachen werden. Es war der zweite bemannte Flug der Firma von Tesla-Gründer Musk. Damit sind die USA bei Weltraum-Transporten nicht mehr auf Hilfe aus Russland angewiesen. 17.11.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute stark bewölkt und zeitweise leichter Regen oder Sprühregen. Am Vormittag nach Vorpommern hin noch etwas Sonne. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. 17.11.2020 09:45 Uhr 
