# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Erneut Krawalle in Leipzig-Connewitz
Leipzig: In der sächsischen Stadt ist es den dritten Abend in Folge zu Ausschreitungen gekommen. Im Stadtteil Connewitz warfen Demonstranten Steine auf Polizisten und Gebäude und zündeten Pyrotechnik an. Zwei Beamte wurden verletzt. Der Pilot eines Polizeihubschraubers wurde immer wieder mit einem Laser geblendet. Die Behörden erklärten die Versammlung schließlich für aufgelöst, dennoch kam es zu weiteren Krawallen. Schon am Donnerstag und Freitag hatte es in Leipzig Ausbrüche von Gewalt gegeben. Vorausgegangen waren Hausbesetzungen, die von der Polizei beendet wurden. Nach Angriffen auf Polizisten erklärte Polizeipräsident Schultze, es habe sich bei den Tätern um, so wörtlich, augenscheinliche Linksextremisten gehandelt. 06.09.2020 06:00 Uhr 

## Opposition in Belarus setzt Proteste fort
Minsk:	In Belarus hat die Demokratiebewegung trotz eines Demonstrationsverbots zu einem "Marsch der Einheit" aufgerufen. Laut Opposition sollen sich die Teilnehmer auf dem Unabhängigkeitsplatz in Minsk unter dem Motto "Einer für alle, alle für einen" treffen. Ähnliche Aktionen sind in anderen Städten geplant. In den vergangenen Wochen hatten sich den Sonntagsdemonstrationen gegen den Staatschef Lukaschenko  Hunderttausende angeschlossen. Gestern demonstrierten in Minsk wieder Tausende Frauen für einen Regierungswechsel. Die Polizei beobachtete das Geschehen, es gab keine Festnahmen. Mit den Protesten wollen die Menschen erreichen, dass Lukaschenko zurücktritt, Gefangene freigelassen werden und Polizeigewalt strafrechtlich verfolgt wird. 06.09.2020 06:00 Uhr 

## Grüne fordern Aus für Nord Stream 2
Berlin:	Die Grünen haben ihre Forderung bekräftigt, den Bau der Gaspipeline Nord Stream 2 sofort zu beenden. Hintergrund ist der Giftanschlag auf den russischen Regierungskritiker Nawalny. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die Bauarbeiten in Mecklenburg-Vorpommern müssten sofort eingestellt werden. Falls Deutschland die deutsch-russische Pipeline weiterbaue, mache das Land gemeinsame Sache mit einem Regime, das verbotene Massenvernichtungsmittel einsetze, um Menschen zu vergiften - im eigenen Land wie bei Nawalny, aber auch mitten in der EU. Nawalny wird derzeit in Berlin medizinisch behandelt. Laut Bundesregierung wurde bei ihm das Nervengift Nowitschok nachgewiesen. 06.09.2020 06:00 Uhr 

## Leichter Anstieg der Corona-Meldungen
Berlin:	Die Gesundheitsämter haben gestern 988 neue Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Das sind etwa 200 mehr als am Sonnabend der Vorwoche. Insgesamt haben sich in Deutschland laut Robert-Koch-Institut knapp 250.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Die allermeisten sind inzwischen wieder genesen, mehr als 9.300 Infizierte starben. 06.09.2020 06:00 Uhr 

## Kommunen: Weihnachtsmärkte noch nicht absagen
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat sich dagegen ausgesprochen, Weihnachtsmärkte wegen der Corona-Krise frühzeitig abzusagen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Funke-Mediengruppe", sollten die Infektionszahlen rasant steigen, würden öffentliche Veranstaltungen wie Weihnachtsmärkte nicht möglich sein. Es werde aber hoffentlich auch im Winter Städte oder Regionen mit geringen Fallzahlen geben. Dann könnte man dort mit dem entsprechenden Schutzkonzept Weihnachtsmärkte stattfinden lassen. Daher solle nicht schon jetzt eine generelle Absage erfolgen. 06.09.2020 06:00 Uhr 

## Günstiges Bahnfahren für junge Leute
Berlin: Bahnfahren soll für junge Menschen offenbar deutlich günstiger werden. Nach einem Bericht der "Bild am Sonntag" können Reisende im Alter von bis zu 26 Jahren auf innerdeutschen Strecken Tickets für 12 Euro 90 kaufen. Das Angebot gelte von Dienstag an bis November im ICE-Fernverkehr in der zweiten Klasse. Insgesamt würden eine Million ermäßigte Fahrkarten verkauft. Hintergrund ist laut Bericht, dass viele junge Leute öfter mit dem Fernbus fahren als mit der Bahn. 06.09.2020 06:00 Uhr 

## Mali: Ex-Präsident verlässt das Land
Bamako: Zweieinhalb Wochen nach dem Militärputsch in Mali ist der frühere Präsident Keita nach Abu Dhabi ausgereist. Der 75-Jährige werde dort medizinisch behandelt, teilte ein Berater mit. Er soll einen Schlaganfall erlitten haben. Gestern hatten in Mali Gespräche über die politische Übergangsphase begonnen. Hunderte Vertreter der Militärjunta, Abgeodnete politischer Parteien und Bürgervertretungen beraten über das weitere Vorgehen in dem westafrikanischen Land. Die Lage gilt als unübersichtlich. 06.09.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute heiter bis wolkig, vielerorts gelegentlich Schauer, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. Morgen nach Nebel heiter bis wolkig, am ehesten von Usedom bis nach Rügen Schauer. Höchstwerte 17 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: besonders in Küstennähe gelegentlich Schauer möglich, daneben Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. 06.09.2020 06:00 Uhr 
