# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## M-V lockert Corona-Beschränkungen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern lockert im Zuge der Corona-Krise die Kontaktbeschränkungen. Voraussichtlich von Freitag an dürfen sich bis zu zehn Menschen mehrerer Haushalte wieder an öffentlichen Orten treffen, wie Innenminister Caffier mitteilte. Zuvor waren nur Treffen unter Angehörigen zweier Haushalte möglich. Bildungsministerin Martin kündigte zudem an, dass es nach den Sommerferien Anfang August einen verlässlichen und täglichen Regelunterricht für alle Schüler geben wird. Gleichzeitig werde ein Hygienekonzept für die Schulen entwickelt. Außerdem dürfen nach den Freibädern ab Montag auch wieder Hallenbäder eingeschränkt öffnen. Mecklenburg-Vorpommern hat die mit Abstand geringsten Corona-Zahlen. In den vergangenen Tagen hat es mehrfach keine weitere nachgewiesene Neuinfektion gegeben. 03.06.2020 16:45 Uhr 

## Verbände begrüßen Ende der Reisewarnung
Berlin:	Tourismus- und Verkehrsverbände haben den Regierungsbeschluss gelobt, die Reisewarnung für die meisten europäischen Staaten aufzuheben. Der Deutsche Reiseverband sprach von einem richtigen Schritt für Reisende und Hunderttausende Beschäftigte in der Branche. Damit gebe es wieder ein Stück Planungssicherheit. Ähnlich äußerte sich der Bundesverband der Deutschen Luftverkehrswirtschaft. Gemeinsam mit den Flughäfen arbeite man an einem Konzept für den Gesundheitsschutz. Der Flugplan könne dann nach und nach erweitert werden. Bundesaußenminister Maas hatte angekündigt, dass die allgemeine Reisewarnung für 29 europäische Staaten Mitte Juni aufgehoben wird. Stattdessen solle es individuelle Hinweise zu den Risiken in einzelnen Ländern geben. 03.06.2020 16:45 Uhr 

## Deutlich mehr Windparks auf See geplant
Berlin:	Die Bundesregierung will den Ausbau der erneuerbaren Energie mit zusätzlichen Windparks auf See vorantreiben. Das Kabinett hat dafür die gesetzliche Grundlage auf den Weg gebracht. Bis zum Jahr 2030 sollen auf Nord- und Ostsee demnach Windräder mit einer Leistung von 20 Gigawatt installiert werden. Bislang lag der angepeilte Wert bei 15 Gigawatt. Um das neue Ziel zu erreichen, sollen Verwaltungsverfahren gestrafft und beschleunigt werden. Für das Jahr 2040 wurde die Zielmarke auf 40 Gigawatt erhöht. Dies stößt bei Umweltverbänden auf Kritik. Sie machen geltend, ein solcher Ausbau von Windparks sei nicht ohne Schaden für die Natur umzusetzen. 03.06.2020 16:45 Uhr 

## Heil: stabile Sozialbeitäge trotz mehr Arbeitslosen
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil rechnet trotz der aktuellen Entwicklung am Arbeitsmarkt mit stabilen Beiträgen für die Sozialversicherungen. Durch vermehrte Ausgaben und wegbrechende Einnahmen stünden die Sozialkassen zwar unter Druck, sagte Heil in Berlin. Es sei aber konjunkturell vernünftig, die Abgaben stabil zu halten. Vor allem die wegen der Corona-Krise steigende Zahl der Kurzarbeiter reißt ein Loch in das Finanzpolster der Arbeitslosenversicherung. Die Bundesagentur für Arbeit schätzt, dass Ende April etwa sechs Millionen Beschäftigte Kurzarbeitergeld bezogen haben. Die Zahl der Arbeitslosen ist im Mai erneut deutlich gestiegen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im vergangenen Monat zwei Millionen 813.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind knapp 170.000 mehr als im April und 570.000 mehr als im Mai vergangenen Jahres. 03.06.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heiter bis wolkig und teils kräftige Schauer und Gewitter, Abendtemperaturen 15 Grad auf Rügen bis 26 Grad in Meppen. In der Nacht wechselnd bis stark bewölkt und weitere Schauer, zum Teil kräftig und gewittrig ausfallend, in Vorpommern trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. 03.06.2020 16:45 Uhr 
