# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Lauterbach: Mallorca neues Corona-Risikogebiet
Berlin:	SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat angesichts feiernder Urlauber Mallorca als neues Corona-Risikogebiet bezeichnet. Lauterbach sagte, als Konsequenz müssten alle Touristen nach ihrem Rückflug zu einem Corona-Test verpflichtet werden. Was sich auf Mallorca abspiele, könne eine zweite Infektions-Welle in Deutschland auslösen, so der Sozialdemokrat in der "Rheinischen Post". Ähnlich hatte sich zuvor Gesundheitsminister Spahn geäußert. Er appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, im Umgang mit der Pandemie nicht nachlässig zu werden. Auch in Urlaubszeiten müssten die Schutzmaßnahmen eingehalten werden, so Spahn. Auf Mallorca hatten am vergangenen Wochenende Hunderte deutsche Touristen miteinander gefeiert, ohne Abstandsregeln einzuhalten oder einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. 13.07.2020 22:30 Uhr 

## Corona: Seehofer gegen neue Grenzkontrollen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat sich auch für den Fall wieder steigender Corona-Infektionen gegen neue Grenzkontrollen ausgesprochen. Mit Blick auf die Kontrollen im Frühjahr sagte Seehofer im Innenausschuss des Europaparlaments, man habe nicht die besten Erfahrungen damit gemacht. Der CSU-Politiker verwies auf grenzübergreifenden Austausch etwa im Bildungssystem, aber auch im wirtschaftlichen oder menschlichen Bereich. Er appellierte an mögliche betroffene Regionen, drohenden Infektionen durch andere Maßnahmen, wie Kontaktsperren oder Mund-Nasen-Schutz, entgegen zu wirken. 13.07.2020 22:30 Uhr 

## Merkel und Conte zu Corona: Schneller Hilfsfonds nötig
Meseberg:	Bundeskanzlerin Merkel und Italiens Ministerpräsident Conte haben eine starke europäische Antwort auf die Corona-Pandemie geforderrt. Die beiden haben über die Folgen der Krise auf Schloss Meseberg bei Berlin diskutiert. Conte sagte nach dem Gespräch, es brauche eine schnelle Einigung in der EU auf einen Wiederaufbaufonds. Je länger dies dauere, umso schwieriger werde die Situation. Kanzlerin Merkel sagte, es sei zwar noch unklar, ob innerhalb der EU eine Einigung gelinge. Die Aufgabe sei wegen der Pandemie aber riesig und deshalb müsse der geplante Hilfsfonds etwas Wuchtiges sein. Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten am Wochenende über Corona-Hilfen für die Mitgliedsländer. Die EU-Kommission schlägt einen 750-Milliarden-Euro-Fonds vor. 13.07.2020 22:30 Uhr 

## Von der Leyen gratuliert Duda zu Wiederwahl
Brüssel:	EU-Kommissonspräsidentin von der Leyen hat dem polnischen Präsidenten Duda zur Wiederwahl gratuliert. Von der Leyen schrieb auf Twitter, sie freue sich, gemeinsam mit Duda an den vielen Herausforderungen zu arbeiten, die die EU und Polen gemeinsam zu meistern hätten. Bundespräsident Steinmeier hatte seine Gratulation mit dem Wunsch zu Mut und Kraft verbunden. Seiner Meinung nach ist die wichtigste Aufgabe, das polnische Volk zusammenzuhalten. Präsident Duda hatte die Stichwahl gestern knapp für sich entscheiden können. Laut Endergebnis kommt der konservative Politiker auf 51 Prozent. Sein liberaler Herausforderer, der Warschauer Bürgermeister Trzaskowski, erreichte 49 Prozent. 13.07.2020 22:30 Uhr 

## NDS will angehende Polizisten stärker prüfen
Hannover:	Bewerber für die Polizei in Niedersachsen sollen in Zukunft offenbar stärker überprüft werden. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" plant Innenminister Pistorius vor dem Eintritt in den Landesdienst eine Überprüfung auf extremistische Gesinnung und mögliche Verbindungen zu Clankriminalität. Das Ministerium erarbeitet demnach eine gesetzliche Regelung für entsprechende automatische Anfragen beim Verfassungsschutz. Dadurch soll laut Pistorius verhindert werden, dass Extremisten oder Clanmitglieder die Polizei unterwandern. Bisher findet eine entsprechende Überprüfung nur nach Zustimmung der Bewerber statt. 13.07.2020 22:30 Uhr 

## Sperre gegen Manchester City aufgehoben
Zum Sport: Der englische Spitzenklub Manchester City darf in den kommenden beiden Spielzeiten doch am Europacup teilnehmen. Der Internationale Sportgerichtshof CAS gab dem Einspruch des Klubs gegen die von der Europäischen Fußball-Union verhängte Sperre statt. Die Geldstrafe wurde von 30 Millionen Euro auf 10 Millionen reduziert. Das Finanzkontrollgremium der UEFA hatte im Februar entschieden, das Team wegen schwerwiegender Verstöße gegen das Financial Fair Play von allen europäischen Wettbewerben der kommenden beiden Spielzeiten auszuschließen. Manchester City bestreitet, unrechtmäßige Geldzuwendungen von seinen arabischen Investoren erhalten zu haben. 13.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist teils klar und meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen nach oft freundlichem Beginn wolkiger und von Nordwesten her Regen, vom Harz bis nach Mecklenburg-Vorpommern bis zum Abend trocken. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft und gelegentlich Schauer, später teils nachlassend bei 16 bis 22 Grad. Am Donnerstag zur Nordsee hin freundlich, sonst einzelne, teils kräftige Schauer, 18 bis 21 Grad. 13.07.2020 22:30 Uhr 
