# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Elternrat: Länder versagen in Corona-Politik
Berlin: Der Vorsitzende des Bundeselternrats, Wassmuth, hat den Kultusministern in der Corona-Politik Versagen vorgeworfen. Auf NDR Info erinnerte er an die Schätzung des Deutschen Lehrerverbandes, wonach bundesweit etwa 300.000 Schüler in Quarantäne sind. Es sei ein Skandal, dass die Länder nicht längst für eine verlässliche Statistik in diesem Bereich gesorgt hätten. Es fehle am Willen, offen und ehrlich mit der Lage umzugehen. Die Entscheidung, die Schulen offen zu halten, bezeichnete Wassmuth als richtig. 11.11.2020 22:30 Uhr 

## Ruf nach besseren Bedingungen in der Pflege
Berlin: Vertreter der Pflegekräfte in Deutschland verlangen bessere Rahmenbedingungen für den Berufsstand. Für sie hat die Corona-Pandemie Defizite in der Kranken- und Altenpflege offengelegt. Der Präsident des Deutschen Pflegerats, Wagner, sagte bei einem Branchentreffen, nötig seien etwa eine bessere Bezahlung der Mitarbeiter und mehr Personal. Auch die Arbeitszeitregelung müsse neu gestaltet werden. Die Pflege-Expertin der Grünen im Bundestag, Schulz-Asche, sprach sich auf NDR Info dafür aus, den Beruf durch mehr Aufstiegsmöglichkeiten und Weiterbildungen attraktiver zu machen. In Krankenhäusern müsse es mehr Teamlösungen geben, beispielsweise dadurch, dass Pflegerinnen und Pfleger in der Intensivpflege durch anderes ausgebildetes Personal unterstützt werden. 11.11.2020 22:30 Uhr 

## Merkel: Corona-Krise bleibt ganzen Winter
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat Hoffnungen auf ein schnelles Ende der Corona-Pandemie gedämpft. Merkel sagte, die Krise werde das Land noch den ganzen Winter beschäftigen. Die Beschränkungen des öffentlichen Lebens seien weiterhin notwendig, um die Pandemie einzudämmen. Weder die Aussicht auf einen Impfstoff noch die aktuelle Entwicklung der Infektionszahlen änderten daran etwas, so die Kanzlerin. Die Gesundheitsämter in Deutschland meldeten gestern 18.500 Neuinfektionen. Der Anstieg war damit etwas höher als eine Woche zuvor. 11.11.2020 22:30 Uhr 

## Einigung für Bodenpersonal bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Lufthansa und die Gewerkschaft Verdi haben sich auf einen Krisenpakt für die rund 35.000 Beschäftigten am Boden geeinigt. Das teilten beide Seiten. Danach werden die Mitarbeiter bis Ende März 2022 vor Entlassungen geschützt. Sie verzichten dafür laut Verdi unter anderem auf das Weihnachtsgeld für dieses und das nächste Jahr. Bis Ende 2021 soll es zudem keine Gehaltserhöhungen geben. Die Einsparungen aufseiten der Mitarbeiter belaufen sich demnach auf mehr als 200 Millionen Euro. Die Einigung steht laut Gewerkschaft noch unter dem Vorbehalt einer Mitgliederbefragung. Die schwer von der Corona-Krise getroffene Lufthansa steht so wie alle Fluggesellschaften unter großem Druck, Kosten zu senken und Personal abzubauen. 11.11.2020 22:30 Uhr 

## Atomenergiebehörde: Iran reichert mehr Uran als erlaubt
Wien: Der Iran besitzt nach Angaben der Internationalen Atomenergiebehörde deutlich mehr angereichertes Uran als gestattet. In einem Bericht der IAEA heißt es, die Menge überschreite das erlaubte Limit um mehr als das Zwölffache. Das Land habe die Herstellung leicht angereicherten Urans seit 2018 fortgesetzt. Außerdem beanstandete die Behörde eine Erklärung des Iran zum Fund atomaren Materials in einer nicht deklarierten Anlage. Die gelieferten Informationen seien technisch nicht glaubwürdig. Die IAEA forderte die Regierung in Teheran auf, die Vorfälle aufzuklären. 11.11.2020 22:30 Uhr 

## Durchbruch bei Libyen-Gesprächen
Tunis: Bei den politischen Gesprächen über die Zukunft Libyens ist nach Angaben der Vereinten Nationen ein Durchbruch erzielt worden. Die Teilnehmer hätten sich auf Wahlen innerhalb der kommenden 18 Monate verständigt, kündigte die Libyen-Beauftragte Williams an. Zudem habe man sich auf einen Fahrplan verständigt, um die Institutionen des Landes zusammenzuführen. Den Gesprächen in Tunesien war im Oktober eine Vereinbarung der Bürgerkriegsparteien auf eine Waffenruhe vorausgegangen. In Libyen kämpfen seit dem Sturz von Machthaber Gaddafi 2011 verschiedene Gruppen um die Macht. 11.11.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert bis dicht bewölkt und stellenweise etwas Nieselregen. Teils auch Nebel. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, teilweise auch ein wenig Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Am Freitag viele Wolken, etwas Sonne, kaum Regen, überwiegend trocken. 9 bis 14 Grad. Am Sonnabend meist stark bewölkt und etwas Regen. 10 bis 15 Grad. 11.11.2020 22:30 Uhr 
