# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Kontaktbeschränkungen bis 29. Juni verlängert
Berlin: Die Kontaktbeschränkungen in Deutschland wegen der Corona-Pandemie bleiben bis zum 29. Juni bestehen. Darauf haben sich Bund und Länder verständigt. Die Vereinbarung lässt aber auch vorsichtige Lockerungen zu. So haben etwa die Länder die Möglichkeit, vom 6. Juni an Treffen von maximal zehn Menschen in der Öffentlichkeit zu erlauben. Thüringen hält sich allerdings einen Sonderweg für zusätzliche Erleichterungen offen. Das Thema dürfte auch heute bei den Beratungen von Kanzlerin Merkel mit den ostdeutschen Ministerpräsidenten zur Sprache kommen. 27.05.2020 06:45 Uhr 

## EU-Kommission präsentiert Wiederaufbauplan
Brüssel: Die europäische Wirtschaft soll nach der Corona-Krise mit einem milliardenschweren Wiederaufbauprogramm wieder in Schwung gebracht werden. Einzelheiten ihrer Pläne will EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen heute Nachmittag in Brüssel vorstellen. Sie hält dazu eine Rede im Europaparlament. Ökonomen gehen davon aus, dass die Wirtschaft in der Europäischen Union wegen der Corona-Pandemie in diesem Jahr um 7,4 Prozent schrumpfen wird. Besonders hart wurden Länder wie Italien, Spanien und Griechenland getroffen. Die Pläne der EU-Kommission sehen erstmals eine gemeinsame Schuldenaufnahme vor, um diese Länder zu unterstützen. 27.05.2020 06:45 Uhr 

## Bundestag berät über Corona-Steuerhilfegesetz
Berlin: Der Bundestag kommt heute zusammen und will unter anderem über die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise beraten. Dabei soll es vor allem um das sogenannte Corona-Steuerhilfegesetz gehen. Dieses sieht zum Beispiel eine Senkung der Mehrwertsteuer für Restaurants auf sieben Prozent vor. Außerdem wollen die Abgeordneten über die weitere Beteiligung der Bundeswehr an der EU-Mission "Atalanta" entscheiden. Nach dem Willen der Bundesregierung sollen sich 400 Soldaten ein weiteres Jahr an der Küste Somalias an der Operation beteiligen. Aufgaben sind vor allem die Bekämpfung der Piraterie und die Absicherung humanitärer Hilfsmaßnahmen. 27.05.2020 06:45 Uhr 

## RKI: Infektionslage entspannt sich weiter
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der aktiven Infektionen mit dem Corona-Virus weiter zurückgegangen. Nach Schätzungen des Robert-Koch-Instituts liegt sie derzeit bei etwa 8.200 Fällen. Auch die Zahl der täglichen Neuinfektionen sinkt weiter - sie lag gestern laut Institut bei 269 Fällen. Aus Hamburg und Schleswig-Holstein wurden demnach jeweils drei Neuinfektionen gemeldet, aus Niedersachsen 32, aus Mecklenburg-Vorpommern keine. Etwa 8.350 mit dem Corona-Virus Infizierte sind bislang in Deutschland gestorben. 27.05.2020 06:45 Uhr 

## USA: Polizeigewalt gegen Afroamerikaner
Washington: In den USA sorgt erneut ein brutaler Polizeieinsatz gegen einen Schwarzen für Entsetzen. In einem Video ist zu sehen, wie ein weißer Beamter mehr als fünf Minuten auf dem Genick des Mannes kniet. Der mit Handschellen gefesselte Mann fleht wiederholt um Hilfe - er könne nicht atmen. Er starb später im Krankenhaus. Der Bürgermeister der Stadt Minneapolis entließ wegen des Vorfalls vier Polizisten. Die Bundesbehörden ermitteln. 27.05.2020 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Bayern München zieht davon
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München seinen Vorsprung in der Tabelle ausgebaut. Die Münchner gewannen bei Borussia Dortmund mit 1 zu 0. Damit haben die Bayern jetzt sieben Punkte Vorsprung auf den zweiten Tabellenplatz. Die weiteren Ergebnisse: Leverkusen gegen Wolfsburg 1:4 Bremen gegen Mönchengladbach 0:0 und Frankfurt gegen Freiburg 3:3. 27.05.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd, teils auch länger stark bewölkt, aber weitgehend trocken. Vom Weserbergland bis nach Mecklenburg-Vorpommern meist freundlich. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Hann. Münden. 27.05.2020 06:45 Uhr 
