# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Wieder Tote bei Protesten in den USA
Chicago: In einem Vorort der amerikanischen Stadt sind bei Protesten gegen Polizeigewalt mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Wie mehrere Fernsehsender melden, waren bei einer Demonstration Schüsse gefallen. Einzelheiten sind nicht bekannt. Nach Plünderungen nahm die Polizei mindestens 60 Demonstranten fest. Auch in St. Louis kam es erneut zu Gewaltausbrüchen. Laut Polizei wurden vier Beamte von Schüssen getroffen und ins Krankenhaus gebracht. US-Präsident Trump kündigte erneut ein hartes Vorgehen gegen Randalierer an und drohte mit dem Einsatz der Armee. Wie mehrere Gouverneure betonten, gibt es dafür aber keine rechtliche Grundlage. Zudem sei es beschämend, dass der US-Präsident das Militär gegen die eigene Bevölkerung einsetzen wolle, sagte New Yorks Gouverneur Cuomo dem Sender CNN. 02.06.2020 12:15 Uhr 

## Hilfspaket: Hofreiter warnt vor falschen Signalen
Berlin: 	Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat die große Koalition vor falschen Weichenstellungen bei ihrem Konjunkturpaket gewarnt. In einem Interview sagte er, bislang fehle ein Plan, wie Digitalisierung, Klimaschutz und Gerechtigkeit zusammengebracht werden könnten. Mit Blick auf Autokaufprämien erklärte Hofreiter, eine Schlüsselbranche zu stützen sei zwar richtig. Mittelfristig aber auf alte Technologien wie den Verbrennungsmotor zu setzen, halte er für kontraproduktiv. Ähnlich äußerte sich SPD-Chef Walter-Borjans. Die Spitzen von Union und SPD treffen sich am Nachmittag zu Beratungen über ein milliardenschweres Konjunkturprogramm. Es soll dabei helfen, die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern. 02.06.2020 12:15 Uhr 

## Lambrecht: Rechte bedrohen die Demokratie
Hamburg: Bundesjustizministerin Lambrecht hat dazu aufgerufen, im Kampf gegen den Rechtsextremismus nicht nachzulassen. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, die größte Gefahr für die Demokratie gehe von rechts aus. Lambrecht äußerte sich mit Blick auf die Ermordung des Kasseler Regierungs-Präsidenten Lübcke vor einem Jahr. Täter dürften nicht verharmlost oder falsch eingeschätzt werden, erklärte die Ministerin. Der Kasseler Regierungs-Präsident Lübcke war am 2. Juni 2019 auf der Terrasse seines Hauses durch einen Kopfschuss getötet worden. Die Bundesanwaltschaft hat gegen den mutmaßlichen Täter Anklage wegen Mordes erhoben. 02.06.2020 12:15 Uhr 

## Brexit: EU und Londen beraten Folgeabkommen
Brüssel:      Europäische Union und Großbritannien gehen am Nachmittag in die vierte Verhandlungsrunde über ein Partnerschaftsabkommen nach dem Brexit. Die Unterhändler beraten die ganze Woche per Videokonferenz. Unter anderem sind die Fischerei-Rechte Thema. Zudem ist eine Zwischenbilanz vorgesehen. Bisher haben die Gespräche aber kaum Fortschritte gebracht. Großbritannien ist Ende Januar aus der EU ausgetreten. Sollte bis Ende des Jahres kein Abkommen zustande kommen, müssten Zölle und andere Handelsbeschränkungen eingeführt werden. 02.06.2020 12:15 Uhr 

## Zahl der Kurzarbeiter steigt auf Rekordwert
München:    Die Zahl der Kurzarbeiter in Deutschland ist wegen der Corona-Krise im Mai auf 7,3 Millionen gestiegen. Wie das Münchner Ifo-Institut mitteilte, ist das ein neuer Rekord. Ursprünglich hätten die Unternehmen sogar 10,1 Millionen Beschäftigte angemeldet. Tatsächlich seien davon 71,6 Prozent in Kurzarbeit geschickt worden. Laut Ifo-Institut sind im Gegensatz zur Finanzkrise von 2009 alle Wirtschaftszweige betroffen, vor allem der Dienstleistungssektor, die Industrie und der Handel. 02.06.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  3,5  Prozent auf  11.990  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent höher bei  22.326  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  11 73 . 02.06.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Trotz hoher Wolkenfelder viel Sonnenschein und meist trocken, verbreitet sommerlich warm, Höchstwerte 21 Grad auf dem Darß bis 30 Grad in der Grafschaft Bentheim, auf den Inseln 19 bis 22 Grad. 02.06.2020 12:15 Uhr 
