# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Tausende neue Stellen für Gesundheitsämter: Lob aus SH
Kiel: Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hat den Plan für den Öffentlichen Gesundheitsdienst gelobt. Der FDP-Politiker sagte, mit tausenden neuen Vollzeitstellen würden die Gesundheitsämter nachhaltig gestärkt. Sie seien viel zu lange stiefmütterlich behandelt worden, hätten aber auch nach der Pandemie eine herausragende Bedeutung, so Garg. Bund und Länder hatten zuvor einen sogenannten Pakt für den Öffentlichen Gesundheitsdienst angekündigt. Er sieht vor, in den kommenden Jahren vier Milliarden Euro in die Behörden zu stecken. Das Geld soll vor allem für Personal ausgegeben werden. Bis Ende "22 sollen mindestens 5.000 neue und unbefristete Vollzeitstellen in Ämtern und Behörden entstehen. Außerdem ist geplant, an allen Standorten ein einheitliches Melde- und Informationssystem zu installieren, um die Behörden besser miteinander zu vernetzen. 05.09.2020 17:15 Uhr 

## 1.378 registrierte Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter in Deutschland nach Angaben des Robert-Koch-Instituts 1.378 neue Corona-Fälle gemeldet. Damit liegt die Zahl der Neuinfektionen in etwa auf dem Niveau der vergangenen Tage. Die Reproduktionszahl, kurz R-Wert, lag nach RKI-Schätzungen in Deutschland bei 0,85. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Mittel weiterhin etwas weniger als einen weiteren Menschen ansteckt. 05.09.2020 17:15 Uhr 

## FDP in Hamburg braucht neue Vorsitzende
Hamburg:	Bei der FDP in der Hansestadt steht ein Führungswechsel an. Die Landesvorsitzende Suding hat angekündigt, sich im kommenden Jahr aus der Politik zurückzuziehen. Die Bundestagsabgeordnete sagte auf einem Landesparteitag, sie werde nicht wieder als Hamburger FDP-Chefin kandidieren und auch nicht mehr als stellvertretende Bundesvorsitzende. Auch bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr tritt Suding nicht an. Wer die FDP in Hamburg künftig anführen könnte, ist noch unklar. Die Liberalen hatten bei der Bürgerschaftswahl vor einem halben Jahr eine schwere Schlappe hinnehmen müssen und den Einzug in das Hamburger Rathaus verpasst. 05.09.2020 17:15 Uhr 

## Tausende Frauen protestieren gegen Lukaschenko
Minsk: Tausende Frauen haben in Belarus wieder gegen den umstrittenen Staatschef Lukaschenko demonstriert. Sie zogen zu Fuß durch die Hauptstadt Minsk und schwenkten weiß-rot-weiße Fahnen. Viele trugen Blumen bei sich. Zu dem sogenannten "Marsch der Frauen" hatte die Opposition aufgerufen. Auch in anderen Städten der Ex-Sowjetrepublik protestierten heute viele Frauen. Am Vormittag waren vor allem Studenten in der Stadt unterwegs. Wie schon gestern Abend gab es erneut Festnahmen. Genaue Zahlen liegen noch nicht vor. Auf Videos war zu sehen, wie Uniformierte einige friedlich demonstrierende Studenten in Minibusse zerrten. 05.09.2020 17:15 Uhr 

## Türkei kündigt Militärübung vor Zypern an
Istanbul: Inmitten des Streits um die Erdgassuche im östlichen Mittelmeer hat die Türkei eine Militärübung vor Zypern angekündigt. Nach Angaben des türkischen Verteidigungsministeriums soll sie unter dem Namen "Mittelmeer-Sturm" morgen beginnen und bis Donnerstag dauern. Auch Einheiten aus dem türkisch kontrollierten Nordzypern sollen teilnehmen. Griechenlands Außenminister Dendias forderte in einem Telefonat mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg, die Türkei müsse die Spannungen im östlichen Mittelmeer abbauen. In dem Seegebiet eskaliert seit Wochen der Streit zwischen den Nato-Partnern Griechenland und Türkei um Erdgas. Im Zuge von Militärmanövern war es zuletzt sogar zu einer Kollision zwischen einem griechischen und einem türkischen Kriegsschiff gekommen. 05.09.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Abendtemperaturen zwischen 12 und 18 Grad. 05.09.2020 17:15 Uhr 
