# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Bundesliga-Neubeginn am 15. Mai
Frankfurt am Main: Die Fußball-Bundesliga nimmt am 15. Mai ihren Spielbetrieb wieder auf. Auch die zweite Liga setzt dann die Saison fort. Die Deutsche Fußball-Liga, DFL, informierte die 36 Vereine beider Spielklassen über einen entsprechenden Beschluss ihres Präsidiums. Zuvor hatte die Politik grünes Licht für eine Fortsetzung gegeben. Bund und Länder akzeptierten das von der DFL vorgelegte Hygienekonzept. In dieser Saison stehen noch neun Spieltage aus. Wegen der Corona-Pandemie ruht seit Mitte März der Betrieb in der  Fußball-Bundesliga. 07.05.2020 01:00 Uhr 

## Söder kritisiert Länderkollegen
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat seine Kollegen in anderen Bundesländern kritisiert. Der CSU-Chef sagte im ZDF, seit Ostern sei eine Exitstrategie nach der anderen vorgelegt worden. In der Debatte um Lockerungen der Corona-Schutzmaßnahmen gebe es inzwischen einen Überbietungswettbewerb, den er bedaure. Söder kritisierte vor allem die Entscheidung in Hessen, wieder Veranstaltungen von bis zu 100 Personen zuzulassen. Dabei wisse man, dass auf solchen Veranstaltungen am ehesten eine Ausbreitung von Infektionen drohe. Bund und Länder hatten zuvor weitreichende Lockerungsschritte beschlossen. So wird unter anderem die Notbetreuung in Kitas ausgeweitet. 07.05.2020 01:00 Uhr 

## Angriff auf ARD-Team in Berlin
Berlin: Bei einer nicht genehmigten Demonstration hat es einen Angriff auf ein Kamerateam des ARD-Hauptstadtstudios gegeben. Auf der Veranstaltung hatte sich offenbar ein Mann aus der Menge gelöst und den Ton-Assistenten getreten. Die Polizei nahm den Angreifer fest. Zuvor soll es "Lügenpresse"-Rufe von Teilen der etwa 400 Menschen gegeben haben, die sich vor dem Reichstagsgebäude versammelt hatten. Sie protestierten gegen die zur Zeit geltenden Corona-Beschränkungen. Erst am 1. Mai war in Berlin ein Kamerateam des ZDF angegriffen worden. 07.05.2020 01:00 Uhr 

## Polen verschiebt Präsidentenwahl
Warschau: In Polen wird die Präsidentenwahl verschoben. Das teilte der Vorsitzende der nationalkonservativen Regierungspartei PiS, Kaczynski, mit. Die PiS wollte die Wahl trotz der Corona-Pandemie am kommenden Sonntag abhalten. Sie sollte als reine Briefwahl stattfinden. Dafür hätte aber das Wahlrecht geändert werden müssen. Das scheiterte an der Opposition und an einigen Abgeordneten aus dem Regierungslager. Ein neuer Termin für die Abstimmung in Polen steht noch nicht fest. 07.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte +8 bis -1 Grad. Am Tage von der Nordsee bis zur Lausitz sowie nordöstlich ein paar Tropfen möglich. Im Rest des Landes sowie später auch dort sonnig und trocken. Höchstwerte 11 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag heiter bis wolkig bei 12 bis 26 Grad. Am Sonnabend viel Sonne und Schauer oder Gewitter möglich, 13 bis 25 Grad. 07.05.2020 01:00 Uhr 
