# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## Biden will USA einen und auf Gegner zugehen
Washington: Millionen Menschen in den USA haben in der vergangenen Nacht den Sieg von Joe Biden bei der Präsidentenwahl gefeiert. Auf den Straßen New Yorks, Washingtons, Philadelphias und anderer Großstädte löste die Nachricht Jubel und Hupkonzerte aus. Auch an der Nordseite des Weißen Hauses wurde ausgelassen getanzt und gefeiert. Der designierte US-Präsident hielt an seinem Wohnort in Wilmington vor jubelnden Anhängern eine erste Ansprache. Darin kündigte er an, auf die Wähler des unterlegenen Amtsinhabers Trump zuzugehen. Er wolle nicht spalten, sondern einen, erklärte Biden. Es gehe darum, die Seele Amerikas wiederherzustellen und die USA wieder zu einem weltweit respektierten Land zu machen. 08.11.2020 09:30 Uhr 

## Glückwünsche aus der EU an Biden
Brüssel: Die Spitzen der EU haben Joe Biden zu seinem Wahlsieg gratuliert. Kommissionspräsidentin von der Leyen schrieb auf Twitter, Brüssel stehe bereit, die Zusammenarbeit mit der neuen Regierung zu intensivieren. Auch Parlamentspräsident Sassoli übermittelte Glückwünsche und sprach sich für eine Wiederbelebung der transatlantischen Beziehungen aus. Der EU-Außenbeauftragte Borrell sprach von einem fantastischen Tag für die USA und Europa. Auch Bundeskanzlerin Merkel und Außenminister Maas gratulierten. Die wichtigsten Fernsehsender in den USA hatten gestern auch die 20 Wahlleute des Bundesstaates Pennsylvania Biden zugesprochen. Er käme damit auf 279 Stimmen, 270 sind für einen Wahlsieg notwendig. In mehreren Bundesstaaten wird aber noch ausgezählt. 08.11.2020 09:30 Uhr 

## Trump will Niederlage nicht eingestehen
Washington: Der noch amtierende US-Präsident Trump hat den Wahlsieg seines Herausforderers Biden bislang nicht anerkannt. Die Wahl sei noch lange nicht vorbei, erklärte Trump. Biden stelle sich fälschlicherweise als Sieger dar und werde dabei von den Medien unterstützt. Der scheidende US-Präsident kündigte an, vor den Gerichten in den einzelnen Bundesstaaten Einspruch gegen die Ergebnisse einzulegen. Trump erneuerte dabei den Vorwurf des Wahlbetrugs, ohne dafür Beweise vorzulegen. Die Erfolgsaussichten der Klagen werden deshalb als eher gering eingeschätzt. 08.11.2020 09:30 Uhr 

## RKI: Mehr als 16.000 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Das Robert-Koch-Institut verzeichnete 16.000 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. Das sind 1.800 mehr als vor einer Woche. Linken-Fraktionschef Bartsch kritisierte auf NDR Info, dass der Bundesregierung ein mittelfristiges Konzept für den Umgang mit der Pandemie fehle. Er forderte eine Strategie, die über die im November geltenden Beschränkungen hinausgeht. Zum Beispiel dürfe über mögliche Schnelltests in Altenheimen nicht immer nur geredet werden, so Bartsch. Künftige Maßnahmen, abhängig von der Infektionslage, müssten außerdem schon vorher bekannt gemacht werden. 08.11.2020 09:30 Uhr 

## Giffey: Grundwerte gegen Islamismus verteidigen
Berlin. Bundesfamilienministerin Giffey fordert ein hartes Vorgehen gegen Islamismus. In Deutschland müssten Werte, Regeln und Gesetze entschlossen durchgesetzt und verteidigt werden, sagte Giffey der "Welt am Sonntag". Wer diese angreife und durch mörderische Taten mit Füßen trete, habe sein Recht auf Aufenthalt verwirkt. Giffey sprach sich dafür aus, solchen Tendenzen mutig entgegenzutreten. Dies gelte auch für die Wertevermittlung in Schulen. Dazu gehöre zum Beispiel, den Schwimmunterricht für Mädchen als Teil der Schulpflicht durchzusetzen. Lehrer dürften nicht allein gelassen werden, wenn Familien sie unter Druck setzen. 08.11.2020 09:30 Uhr 

## Berliner Flughafen Tegel stellt Betrieb ein 
Berlin: Der Flughafen Tegel stellt heute endgültig seinen Betrieb ein. Um 15 Uhr startet zum letzten Mal eine Maschine der Fluggesellschaft Air France in Richtung Paris. Eigentlich hätte Tegel schon im Jahr 2012 schließen sollen, das Datum verzögerte sich aber wegen der Pannen beim Bau des neuen Hauptstadtflughafens BER. Die Alliierten hatten Tegel 1948 in nur 90 Tagen errichtet - etwa 19.000 Bürger halfen bei den Bauarbeiten. Auf dem Gelände des Flughafens sollen nun Wohnungen für etwa 10.000 Menschen entstehen. 08.11.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute nach Nebel- und Hochnebelauflösung oft freundlich mit Sonnenschein. Nordöstlich der Elbe teils allerdings länger trüb. Weiter mild, Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb. Zwischen Weser und Ems vereinzelt Schauer. Maximal 7 bis 16 Grad. 08.11.2020 09:30 Uhr 
