# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Berchtesgaden: Ab heute strikte Einschränkungen
Bad Reichenhall:	Im Berchtesgadener Land in Bayern wird das öffentliche Leben erstmals seit dem Frühjahr wieder stark heruntergefahren. Weil die Corona-Zahlen in dem Landkreis sprunghaft gestiegen sind, dürfen die Menschen von heute Mittag an ihre Wohnung nur noch aus triftigen Gründen verlassen. Schulen und Kitas müssen schließen, allerdings soll es eine Notbetreuung geben. Restaurants dürfen nur noch Essen zum Mitnehmen anbieten. Veranstaltungen werden untersagt. Die Einschränkungen sollen zwei Wochen lang gelten. In dem Landkreis ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen innerhalb von sieben Tagen auf mehr als 270 pro 100 000 Einwohnern gestiegen. 20.10.2020 09:45 Uhr 

## Spahn offen für Debatte über Corona-Regeln
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn zeigt Verständnis für die Forderung nach einer breiten Bundestags-Debatte über Corona-Maßnahmen. Es gehe um die größten Freiheitseinschränkungen in der Geschichte der Bundesrepublik, sagte der CDU-Politiker im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF. Darüber müsse natürlich auch diskutiert werden. Die Regierung handele allerdings nicht eigenmächtig, sondern wie vom Bundestag vorgesehen. Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses, Rüddel, sprach auf NDR Info von einem Grenzbereich, der in der Pandemie legitim sei. Das Parlament sei bei der Entscheidungsfindung langsamer, so der CDU-Politiker. Deswegen brauche es einen Rahmen, damit die Regierung schnell handeln könne. Auf Dauer solle das Parlament jedoch stärker über die Maßnahmen diskutieren. 20.10.2020 09:45 Uhr 

## Politiker kritisieren Corona-Warn-App
Berlin: Mehrere Politiker fordern, die Corona-Warn-App mit zusätzlichen Funktionen auszustatten. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es sei nicht akzeptabel, dass nur 60 Prozent der positiv getesteten Nutzer ihren Befund per App weitergeben. Er verlangte eine Änderung der Fragestellung. Nutzer sollten explizit erklären müssen, wenn sie nicht warnen wollen. Auch Bayerns Ministerpräsident Söder erklärte in den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die App brauche ein digitales Update. Derzeit sei sie ein zahnloser Tiger. Nach aktuellen Regierungsangaben ist die Corona-Warn-App inzwischen 19,6 Millionen Mal heruntergeladen worden. 20.10.2020 09:45 Uhr 

## Weniger Heringsfang in der Ostsee erlaubt
Luxemburg: Die deutschen Ostsee-Fischer dürfen im kommenden Jahr deutlich weniger Hering fangen. Die EU-Agrarminister beschlossen, die erlaubte Fangquote für die westliche Ostsee zu halbieren. Beim Dorsch und bei der Scholle wird die Fangmenge um fünf Prozent erhöht. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, damit habe man ein gutes Gleichgewicht zwischen Umweltschutz und Wirtschaftsinteressen gefunden. Auch die Umweltorganisation WWF bewertete die Einigung weitgehend positiv, bemängelte aber, dass kein Fangstopp für den Hering beschlossen wurde. Die Quoten für Freizeitangler bleiben unverändert, sie dürfen beispielsweise fünf Dorsche pro Tag aus dem Wasser ziehen, in den Sommermonaten sind es nur zwei. 20.10.2020 09:45 Uhr 

## Wehrbeauftragte für bewaffnete Drohnen
Berlin:	Die Wehrbeauftragte des Bundestages, Högl, unterstützt den Plan, für die Bundeswehr bewaffnete Drohnen anzuschaffen. Im Interview mit dem ARD-Hauptstadtstudio äußerte sie die Hoffnung, dass noch in diesem Jahr darüber entschieden wird. Als entscheidendes Argument nannte sie die Sicherheit der Soldaten. Bewaffnete Drohnen böten flexiblere Möglichkeiten, um auf Bedrohungen zu antworten. Die Einsatzregeln müssten aber vom Bundestag klar gefasst und kontrolliert werden, so die SPD-Politikerin. Das Verteidigungsministerium arbeitet derzeit an einer Vorlage für die Anschaffung bewaffneter Drohnen. Kritiker bemängeln, dadurch sinke die Hemmschwelle für die Anwendung militärischer Gewalt. 20.10.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute von Westen her aufkommender Regen, in Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. 20.10.2020 09:45 Uhr 
