# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Verwirrung um Thüringen-Wahl
Berlin: Die Bundes-CDU stellt sich gegen den in Thüringen erzielten Kompromiss zur Lösung der Regierungskrise in dem Freistaat. Generalsekretär Ziemiak lehnte die Wahl von Bodo Ramelow als Ministerpräsidenten mit den Stimmen der Christdemokraten ab. Wer Ramelow als Kandidaten der Linken unterstütze, verstoße gegen die Beschlüsse der CDU, so Ziemiak. Es gehe um die Glaubwürdigkeit der CDU Deutschlands insgesamt. Sinngemäß äußerten sich Bundesgesundheitsminister Spahn, Ex-Fraktionschef Merz und Bundestagspräsident Schäuble. Der Landesvorsitzende der CDU-Niedersachsen, Althusmann, verlangte in der "Welt am Sonntag" ebenfalls, die CDU solle ihre klare Haltung nicht aus taktischen Gründen aufgeben. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt kritisierte dagegen das Nein der CDU-Führung. Göring-Eckhardt nannte es in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" unverantwortlich, wie die Bundes-CDU aus ideologischen Gründen die Lage chaotisiere und damit eine sinnvolle Lösung für Thüringen infrage stelle. 22.02.2020 21:00 Uhr 

## Vorwahl im US-Bundesstaat Nevada beginnt
Washington: Im US-Bundesstaat Nevada beginnt in diesem Minuten die Vorwahl der Demokratischen Partei für die Präsidentschaftskandidatur. Klarer Favorit ist nach jüngsten Umfragen der linksgerichtete Senator Sanders, gefolgt vom früheren Vizepräsidenten Biden, Ex-Bürgermeister Buttigieg und Senatorin Warren. Der Medienunternehmer Bloomberg lässt Nevada sowie die anderen Vorwahlen im Februar aus. In Nevada wird ein sogenannter Caucus abgehalten. Parteimitglieder werfen keinen Wahlzettel in die Urne, sondern beraten im Zuge von Versammlungen, um für ihren Kandidaten zu stimmen. Donald Trump gilt bereits faktisch sicher als Kandidat der Republikaner bei der Präsidentschaftswahl. Die Partei hat deshalb ihre Vorwahl in Nevada gestrichen. 22.02.2020 21:00 Uhr 

## Erdogan kündigt Syrien-Gipfel mit Merkel an
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat einen Syrien-Gipfel mit Russland, Deutschland und Frankreich zur Lage in der umkämpften syrischen Provinz Idlib angekündigt. Erdogan sagte, er werde am 5. März mit Präsident Putin, Kanzlerin Merkel und dem französischen Präsidenten Macron zusammenkommen. In Idlib und benachbarten Provinzen im Nordwesten Syriens geht die Armee seit Dezember mit Unterstützung Moskaus verstärkt gegen Aufständische vor. Die Türkei steht auf Seiten der Gegner von Präsident Assad. 22.02.2020 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke unterliegt Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gegen Leipzig mit 0:5 verloren. Zuvor hatte Bremen gegen Dortmund eine 0:2-Niederlage hinnehmen müssen. Außerdem trennten sich: Freiburg - Düsseldorf 0:2
Mönchengladbach - Hoffenheim 1:1	und Berlin - Köln 0:5 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli das Stadt-Derby gegen den Hamburger SV für sich entschieden. Die Mannschaft gewann gegen den Aufstiegs-Anwärter mit 2:0. Holstein Kiel unterlag dem 1. FC Heidenheim mit 0:1.
Außerdem spielten:
Stuttgart - Regensburg 2:0
und
Dresden - Bochum  1:2. Die Handballer des THW Kiel haben die zweite Niederlage in der Vorrunde der Champions League hinnehmen müssen. Der deutsche Rekordmeister unterlag beim weißrussischen Titelträger HC Brest mit 30:33. 22.02.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	6  11  21  24  31  32,
Superzahl:			0. Diese Angaben sind ohne Gewähr! 22.02.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen dichte Wolken und besonders im Süden ergiebiger Regen, im Norden trockene Abschnitte mit etwas Sonne, 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, später Regen, 6 bis 12 Grad. Am Dienstag neben Sonne auch Schauerwolken, 6 bis 9 Grad. 22.02.2020 21:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die deutsche Nordseeküste
In der Nacht von Sonnabend zu Sonntag wird das Hochwasser an der
ostfriesischen Küste 1 bis 1,5 m höher als das mittlere
Hochwasser eintreten, im Wesergebiet etwa 1,5 m höher als das
mittlere Hochwasser eintreten und im Elbegebiet und an der
nordfriesischen Küste 1,5 bis 2 m höher als das mittlere
Hochwasser eintreten. 22.02.2020 21:00 Uhr 
