# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2020:


## Brüssel: EU-Spitzen unterschreiben Brexit-Deal
EU-Kommissionschefin von der Leyen und Ratspräsident Michel haben den Handelsvertrag mit Großbritannien unterzeichnet. Die Zeremonie wurde im Internet übertragen. Michel würdigte das Abkommen als fair und ausgewogen. Aktuell debattiert das britische Parlament über den Vertragstext. Premierminister Johnson sagte vor den Abgeordneten, nach dem endgültig vollzogenen Brexit und mit dem Abkommen werde Großbritannien der beste Freund und Verbündete der EU werden. Die Zustimmung des Parlaments gilt als sicher. Die EU und Großbritannien regeln mit dem Vertrag ihre wirtschaftlichen Beziehungen nach dem Brexit. Zölle und andere Handelsnachteile werden vermieden. Die Zusammenarbeit von Justiz und Polizei wird fortgesetzt. 30.12.2020 12:39 Uhr 

## Bislang mehr als 78.000 Geimpfte in Deutschland
In den ersten drei Tagen seit dem offiziellen Start der Corona-Impfkampagne haben in Deutschland mehr als 78.000 Menschen die Immunisierung erhalten. Diese Zahl gab das Rober-Koch-Institut heute bekannt. Bundesgesundheitsminister Spahn räumte ein, dass es zum Start der Kampagne vereinzelt Probleme gegeben habe. Insgesamt aber sei die größte Impfkampagne in der Geschichte Deutschlands erfolgreich angelaufen. Spahn machte zugleich klar, dass er kein baldiges Ende des gegenwärtigen Lockdowns erwarte - dafür seien die Infektionszahlen nach wie vor zu hoch. Er mahnte die Bürger eindringlich, an Silvester auf Kontakte zu verzichten. Jeder müsse wissen, dass das Schließen im öffentlichen Bereich nur Sinn habe, wenn auch im privaten Bereich die Kontakte reduziert würden. 30.12.2020 12:39 Uhr 

## GB lässt weiteren Corona-Impfstoff zu
In Großbritannien ist ein weiterer Corona-Impfstoff zugelassen worden. Die zuständige Aufsichtsbehörde gab grünes Licht für den Wirkstoff des britisch-schwedischen Pharmakonzerns Astrazeneca. Nach Angaben von Gesundheitsminister Hancock sollen am 4. Januar die ersten Dosen verabreicht werden. Das Mittel habe in Studien zwar eine geringere Wirksamkeit aufgewiesen als der bereits zugelassene Impfstoff von Biontech und Pfizer. Es könne allerdings bei Kühlschranktemperaturen gelagert werden und sei günstiger, so Hancock. 30.12.2020 12:39 Uhr 

## Buyx kritisiert Impfdebatte
Die Ethikratsvorsitzende Buyx hat Kritik am Verlauf des Corona-Impfstarts zurückgewiesen. Die Ärztin und Medizinethikerin sagte dem "Tagesspiegel", dadurch werde unsichtbar, was für eine enorme Menschheitsleistung es sei, dass innerhalb von weniger als einem Jahr in weltweiter Kooperation Impfstoffe von hoher Qualität und Sicherheit entwickelt worden seien. Die aktuelle öffentliche Diskussion blende zu sehr aus, wie hart gearbeitet und wie gut kooperiert worden sei. Von Debatten über mögliche Privilegien für Geimpfte halte sie vorerst gar nichts, so Buyx weiter: In einer Phase, in der alle für bestimmte Gruppen mit besonderen Risiken solidarisch zurückstünden, wäre es sehr unausgewogen, wenn diese Gruppen sich dann öffentlich die Maske vom Gesicht zögen. 30.12.2020 12:39 Uhr 

## Neue Regeln für Fleischindustrie sind verfassungskonform
Das neue Gesetz für bessere Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie kann wie geplant zum neuen Jahr in Kraft treten. Das Bundesverfassungsgericht wies mehrere Eilanträge dagegen ab. Die ausführliche Begründung soll folgen. Kritiker hatten geltend gemacht, dass sich das Gesetz nur auf eine Branche beziehe und der Anteil der Zeitarbeitnehmer sehr klein sei. Unter anderem deshalb sei es verfassungswidrig. Dem folgten die Richter nicht. Das Gesetz soll vor allem Ausbeutung und riskante Arbeitsbedingungen in deutschen Schlachthöfen verhindern. Arbeitsminister Heil hatte betont, damit werde die organisierte Verantwortungslosigkeit beendet, die sich über Werkverträge und Leiharbeit in dieser Branche breitgemacht habe. Vorgesehen sind auch einheitliche Kontrollstandards und höhere Bußgelder. 30.12.2020 12:39 Uhr 

## Spanien: Mehr tote Boots-Flüchtlinge 
In diesem Jahr sind mehr als 2.000 Bootsflüchtlinge auf dem Weg nach Spanien ums Leben gekommen. Der Hilfsorganisation Caminando Fronteras zufolge waren das mehr als doppelt so viele wie 2019. Grund für den Anstieg seien neue Fluchtrouten. Die meisten Migranten versuchten, von Westafrika aus die Kanarischen Inseln zu erreichen. Die Route über den Atlantik ist deutlich länger und gefährlicher als der Seeweg über das Mittelmeer nach Festland-Spanien. 30.12.2020 12:39 Uhr 

## Erdbeben in Kroatien: Rettungsarbeiten gehen weiter
Nach dem Erdbeben in Kroatien gehen die Rettungsarbeiten weiter. Sieben Menschen wurden bis jetzt tot geborgen, die Zahl der Verletzten liegt bei 26. Hunderte Soldaten und Rettungskräfte hatten in der vergangenen Nacht in den Städten Petrinja und Sisak nach Überlebenden gesucht. Am Morgen wurden die Region von drei Nachbeben erschüttert. Durch das Erdbeben der Stärke 6,4 gestern Mittag in der Region südöstlich von der kroatischen Hauptstadt waren zahlreiche Gebäude zum Einsturz gebracht worden. 30.12.2020 12:39 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Häufig grau, gebietsweise Regen oder Schneeregen, im Osten sonnige Abschnitte, 3 bis 6 Grad. Nachts vereinzelt Regen oder Schneeregen, auch trockene Abschnitte,  Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen trockene Phasen, vom Emsland vermehrt Regen, im Bergland Schnee, Temperaturen um 4 Grad. Am Freitag oft trocken, in Niedersachsen etwas Regen oder Schnee, 1 bis 4 Grad. 30.12.2020 12:39 Uhr 
