# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Lob und Kritik für neue Organspende-Regeln
Hannover: Die Kirchen in Deutschland haben die neuen Organspende-Regeln begrüßt. Der hannoversche Landesbischof Meister nannte es richtig, dass auch künftig niemand zu einer Entscheidung gezwungen wird. Der Bundestag hatte mit großer Mehrheit für die sogenannte Zustimmungsregelung votiert. Sie sieht vor, dass alle Bürger künftig regelmäßig auf das Thema Organspende angesprochen werden - zum Beispiel bei Behördengängen oder beim Arzt. Die Spendebereitschaft kann dann in einem neuen Online-Register festgehalten werden. Kritik an dem Beschluss kommt von der Bundesärztekammer. Deren Präsident Reinhardt sagte auf NDR Info, es sei eine vertane Chance, dass es nun keine Widerspruchslösung gibt. Er befürchte auch künftig zu wenige Organspender. Mit der Widerspruchslösung wären alle Bürger bis auf Widerruf als potenzielle Spender eingestuft worden. Der entsprechende Gesetzentwurf wurde vom Bundestag abgelehnt. 16.01.2020 19:15 Uhr 

## Amtsenthebungsverfahren gegen Trump gestartet
Washington: In den USA hat das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump offiziell begonnen. Der führende Anklagevertreter des Repräsentantenhauses, der Demokrat Schiff, verlas im Senat die Anklagepunkte. Dabei handelte es sich um einen formalen Akt, inhaltlich beginnt das Verfahren in der kommenden Woche. Die Demokraten werfen Trump Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen vor. Ihrer Ansicht nach hat der US-Präsident seinen ukrainischen Kollegen Selenskyj zu Ermittlungen gegen seinen politischen Rivalen Biden gedrängt und davon die Freigabe von Militärhilfe in Millionenhöhe für die Ukraine abhängig gemacht. 16.01.2020 19:15 Uhr 

## Agrarminister fordern mehr Geld für Umweltschutz
Berlin: Die Agrarminister der ostdeutschen Bundesländer fordern von der EU und der Bundesregierung ausreichend Geld, um den ländlichen Raum zu stärken. Außerdem soll der Umwelt- und Tierschutz durch die Landwirte besser finanziert werden. Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus erklärte, im Finanzrahmen für die neue EU-Förderperiode ab 2021 müssten die Prioritäten entsprechend gesetzt werden. Dazu zählten auch Investitionen in den Klima- und Ressourcenschutz. Die Minister hatten mit den Präsidenten der ostdeutschen Landesbauernverbände über die künftige EU-Förderpolitik und die Auswirkungen des Agrarpakets der Bundesregierung gesprochen. Seit Monaten protestieren Landwirte gegen die vom Bund angestrebte Verschärfung von Umwelt- und Tierschutzauflagen. 16.01.2020 19:15 Uhr 

## Klöckner eröffnet Grüne Woche in Berlin
Berlin:	Die Agrarmesse "Internationale Grüne Woche" ist eröffnet worden. Nach Angaben der Organisatoren zählen Nachhaltigkeit, Ressourcenschonung und umweltfreundliche Produktionsverfahren zu den Schwerpunktthemen. An der Eröffnungsfeier nahm auch Bundesagrarministerin Klöckner teil. Zuvor hatte sich die CDU-Politikerin für eine leistungsfähiger Landwirtschaft ausgesprochen. Bis 2050 müsse die Produktion um 70 Prozent erhöht werden, um die Menschen satt zu machen. Die Landwirtschafts- und Ernährungsmesse steht in diesem Jahr verstärkt im Zeichen der Klimadebatte. 1.800 Aussteller aus 72 Ländern sind vertreten. 16.01.2020 19:15 Uhr 

## Bundestags-Vize: nächster AfD-Kandidat scheitert
Berlin: Die AfD ist ein weiteres Mal daran gescheitert, einen ihrer Kandidaten für das Amt des Bundestags-Vizepräsidenten durchzubringen. Der sächsische Abgeordnete Hilse erhielt im ersten Wahlgang nicht die erforderlichen 355 Stimmen. Für ihn votierten ledigllich 154 Abgeordnete. Hilse ist bereits der fünfte AfD-Kandidat, der sich um das Amt bewirbt. Seine vier Vorgänger waren jeweils in allen drei Wahlgängen gescheitert. Im Bundestag steht jeder Fraktion ein Posten im Präsidium zu. Die Abgeordneten sind jedoch frei in ihrer Entscheidung, ob sie die vorgeschlagenen Kandidaten unterstützen oder nicht. 16.01.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist gering bewölkt bis klar. Tiefstwerte 7 Grad in Meppen bis 1 Grad in Penkun. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 16.01.2020 19:15 Uhr 
