# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Spaniens Regierung will Ausgangssperre erneut verlängern
Madrid: In der Corona-Krise will die spanische Regierung den Notstand und die Ausgangssperre im ganzen Land noch einmal um zwei Wochen verlängern. Das kündigte Ministerpräsident Sánchez in einer Rede an die Nation an. Über die Verlängerung des sogenannten Alarmzustandes muss das Parlament abstimmen. Es wird jedoch eine breite Unterstützung auch der Opposition erwartet. Sanchez kündigte zugleich an, die seit dem 15. März geltende Ausgangssperre ab dem 27. April vor allem für Kinder bis zwölf Jahre etwas zu lockern. Über die konkreten Schritte sei allerdings noch nicht entschieden. Man mache langsame, aber konstante Fortschritte im Kampf gegen das Coronavirus, betonte der Regierungschef. Die knapp 47 Millionen Bürger Spaniens dürfen seit fünf Wochen nur in wenigen Ausnahmefällen aus dem Haus. Spaziergänge und Sport im Freien sind anders als in anderen Ländern strikt untersagt. 19.04.2020 07:00 Uhr 

## Altmaier ruft zu Einigkeit auf
Berlin:     Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat Bund und Länder in der Corona-Krise zu mehr Einigkeit aufgerufen. Man dürfe nicht durcheinanderlaufen wie ein Hühnerhaufen und sich gegenseitig mit Verschärfungen und Lockerungen überbieten, mahnte der CDU-Politiker in der "Bild am Sonntag". Ein gemeinsames Handeln sei wichtig, um einen zweiten Lockdown zu vermeiden. Bund und Länder hatten sich zwar am vergangenen Mittwoch auf erste Lockerungen der Auflagen zur Eindämmung der Pandemie verständigt. Eine bundesweit einheitliche Strategie im Kampf gegen das Virus ist aber nicht absehbar. 19.04.2020 07:00 Uhr 

## Corona: Institut rechnet mit sinkenden Mieten
Köln: Das Institut der deutschen Wirtschaft rechnet wegen der Corona-Krise mit fallenden Mietpreisen in Deutschland. Das werde sich aber nicht in allen Bereichen gleichermaßen bemerkbar machen, sagte ein Immobilienexperte des Instituts der "Welt am Sonntag". Betroffen seien demnach beispielsweise sogenannte Mikroapartments, bei denen mobile Fachkräfte als Mieter wegfielen, oder auch Luxus-Wohnungen. Zudem sei die Wahrscheinlichkeit sinkender Mietpreise in teuren Regionen höher. So könne ein Preisrückgang etwa in Süddeutschland stärker ausfallen, weil die Mieten im Verhältnis zu den Löhnen bereits vor der Krise relativ hoch gewesen seien, so der Experte. 19.04.2020 07:00 Uhr 

## Gedenken an Befreiung von Konzentrationslagern
Bergen-Belsen: Mit Gedenkveranstaltungen wird heute an die Befreiung von Konzentrationslagern vor 75 Jahren erinnert. Das KZ Bergen-Belsen war im April 1945 von britischen Soldaten befreit worden, die NS-Lager Sachsenhausen und Ravensbrück durch die Rote Armee. Die Veranstaltungen finden wegen der Corona-Pandemie nur in kleinem Rahmen statt. In Bergen-Belsen werden Niedersachsens Ministerpräsident Weil und der Präsident des Landesverbandes der jüdischen Gemeinden von Niedersachsen, Fürst, erwartet. In Brandenburg wird mit einem Online-Gedenktag an die Befreiung der Konzentrationslager Sachsenhausen und Ravensbrück erinnert. Durch Terror, Hunger und Krankheiten starben allein im Lager Bergen-Belsen mehr als 70.000 Menschen. Bei der Befreiung fanden die Briten tausende unbestattete Tote und Zehntausende todkranke Menschen vor. Die Schreckensbilder gingen um die Welt. 19.04.2020 07:00 Uhr 

## USA verurteilen Festnahmen in Hongkong
Hongkong: Die US-Regierung hat die Festnahme von Mitgliedern der Demokratiebewegung in der chinesischen Sonderverwaltungszone verurteilt. Eine von politischen Überzeugungen geleitete Strafverfolgung sei mit den universellen Werten von freier Meinungsäußerung und dem Recht auf Versammlungsfreiheit nicht vereinbar, so Außenminister Pompeo im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Die Polizei hatte gestern mindestens 14 führende Aktivisten der Demokratiebewegung festgenommen. Sie wurden inzwischen gegen Kaution wieder frei gelassen. 19.04.2020 07:00 Uhr 

## Moorbrand in Papenburg unter Kontrolle
Papenburg: Der Moorbrand im Süden der niedersächsischen Stadt ist unter Kontrolle. Von dem Feuer, das gestern Abend ausgebrochen war, sind nur noch einzelne Glutnester übrig, wie die Polizei mitteilte. Betroffen war eine Fläche von etwa 320 Hektar. Sicherheitshalber wurden mehrere Häuser in der unmittelbaren Umgebung des Naturschutzgebietes evakuiert. Die Feuerwehr war mit bis zu 200 Einsatzkräften vor Ort. Die Brandursache ist nach wie vor unklar. 19.04.2020 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute verbreitet viel Sonne und trocken, Höchstwerte 10 Grad in Sassnitz bis 18 Grad in Nordhorn. Zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. Morgen neben ein paar lockeren Wolken meist sonnig. Höchstwerte 11 Grad in Peenemünde bis 18 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiter sehr freundlich bei 10 bis 19 Grad. Am Mittwoch sonnig, 12 bis 20 Grad. 19.04.2020 07:00 Uhr 
