# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Bundesweiter Warntag: Teilweise Probleme mit Warn-Apps
Berlin: Erstmals seit der Wiedervereinigung ist in Deutschland ein bundesweiter Warntag abgehalten worden. Ziel war es, die Alarmierung der Bevölkerung im Katastrophenfall zu testen. Um elf Uhr ertönten vielerorts für zwanzig Minuten Sirenen und Lautsprecherdurchsagen, über soziale Medien und Warn-Apps wurden Mitteilungen verbreitet. Dabei gab es offensichtlich Probleme mit der App "NINA"; die zuvor angekündigte Warnmeldung erschien zunächst nicht. Laut einer Sprecherin des Bundesamts für Katastrophenhilfe sei es teilweise zu einer Überlastung des Warnsystems gekommen. Künftig soll es jedes Jahr am zweiten Donnerstag im September einen Probealarm geben. Er dient als Vorbereitung auf Gefahrenlagen wie schwere Unwetter, Chemieunfälle oder auch Terroranschläge. 10.09.2020 12:15 Uhr 

## Schweinepest in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es einen ersten Fall der Afrikanischen Schweinepest. Ein in Brandenburg unweit der Grenze zu Polen aufgefundenes totes Wildschwein sei mit dem Virus infiziert gewesen, teilte Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner mit. Für Menschen gilt die Tierseuche als ungefährlich, aber für Haus- und Wildschweine ist sie hoch ansteckend und meist tödlich. Landwirte befürchten massive Auswirkungen. Deutschland ist in Europa einer der größten Exporteure von Schweinefleisch. Viele Nicht-EU-Staaten dürften mit einem Importstopp reagieren. 10.09.2020 12:15 Uhr 

## Barley nennt EU-Flüchtlingspolitik "Schande"
Berlin:	Die Diskussion über die Aufnahme von Menschen aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria hält an. Die Vizepräsidentin des Europaparlaments, Barley, bezeichnete die EU-Flüchtlingspolitik als eine europäische Schande. Viele Mitgliedstaaten seien nicht bereit, zu einer Lösung des Problems beizutragen, sagte die SPD-Politikerin im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Sie plädierte dafür, dass Deutschland jetzt schnell Flüchtlinge aus Moria aufnimmt und zugleich weiter nach einer europaweiten Lösung gesucht wird. Auch Bundesentwicklungsminister Müller hat sich dafür ausgesprochen, 2.000 Menschen in die Bundesrepublik zu holen. 10.09.2020 12:15 Uhr 

## Begründung für Wirecard-Ausschuss
Berlin:	FDP, Linke und Grüne haben ihre Begründung dafür vorgelegt, warum sie im Bundestag einen Untersuchungsausschuss zum Wirecard-Bilanzskandal beantragen. Die drei Oppositionsparteien wollen, dass das Gremium klärt, ob Versäumnisse der Bundesregierung und der Behörden vorlagen. Überprüft werden soll der Zeitraum ab Anfang 2014. Ihrer Ansicht nach hat die Regierung bisher zu wenig zur Aufklärung beigetragen. Der Zahlungsdienstleister Wirecard musste nach Bekanntwerden milliardenschwerer Luftbuchungen Insolvenz beantragen. Die Staatsanwaltschaft München ermittelt wegen Betrugs und Bilanzfälschung. 10.09.2020 12:15 Uhr 

## Schuster: Mehr Sensibilität beim Thema Antisemitismus
Berlin: Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, hat sich dafür ausgesprochen, Behörden und Bevölkerung stärker für das Thema Antisemitismus zu sensibilisieren. Auf NDR Info sagte Schuster, es gehe darum, dass über Antisemitismus viel mehr gesprochen werden müsse. Damit könne man erreichen, dass jeder und jede Einzelne merkt, um was es geht und wie man mit Zivilcourage gegen antisemitische Äußerungen und Handlungen aktiv werden kann, erklärte Schuster. 10.09.2020 12:15 Uhr 

## Corona: Deutsche fürchten Wohlstandsverlust
Berlin: Die Deutschen haben im Zusammenhang mit der Corona-Epidemie offenbar mehr Angst um ihren Wohlstand als um ihre Gesundheit. Wie eine Studie im Auftrag einer Versicherung zeigt, fürchtet rund die Hälfte der Bundesbürger eine wirtschaftliche Talfahrt als Folge der Pandemie. Angst vor einer schweren Erkrankung hat dagegen nur rund ein Drittel. Für die Studie werden jedes Jahr rund 2.400 Deutsche zu ihren Ängsten befragt. 10.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.284  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 23.236. Der Euro steht bei einem Dollar 18 40. 10.09.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, bis auf kurze Schauer überwiegend trocken. Temperaturen 17 bis 19 Grad. 10.09.2020 12:15 Uhr 
