# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Mehr Länder setzen auf Maskenpflicht
Berlin: Zur Eindämmung des Corona-Virus setzen immer mehr Bundesländer auf eine Maskenpflicht. In Thüringen, Sachsen-Anhalt, Berlin und Baden-Württemberg wollen die Kabinette heute über entsprechende Auflagen beraten. Sie sollen beim Einkaufen und im öffentlichen Nahverkehr gelten. In Sachsen gilt eine Maskenpflicht schon seit gestern, Bayern und Mecklenburg-Vorpommern folgen in der kommenden Woche. Die gesundheitspolitische Sprecherin der Grünen-Landtagsfraktion in Niedersachsen, Janssen-Kucz, forderte auf NDR Info eine bundesweit einheitliche Regelung. Wenn eine Vereinbarung auf Bundesebene aber so lange dauere, müsse das Land Niedersachsen umgehend auch eine entsprechende Regelung schaffen. Die ersten Städte wie Wolfsburg und Braunschweig gingen bereits voran. Man habe jetzt einen Flickenteppich, der sich weiter ausbreite, und das sei fatal. 21.04.2020 07:45 Uhr 

## Corona: Zahl der aktiven Fälle sinkt
Berlin: In Deutschland geht die Zahl der aktuellen Infektionen mit dem Corona-Virus weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter im Vergleich zum Vortag knapp 1.800 neue Fälle. Gleichzeitig schätzt das Institut, dass etwa 3.700 weitere Menschen wieder genesen sind. Insgesamt wurden bislang in Deutschland rund 143.500 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Etwa 4.600 Patienten starben. 21.04.2020 07:45 Uhr 

## Altmaier: Länder-Unterschiede nicht optimal
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hält das unterschiedliche Vorgehen der Bundesländer bei der Lockerung der Corona-Beschränkungen für nicht optimal. Es gebe einzelne Länder, die den Beschluss vom vergangenen Mittwoch in die eine oder andere Richtung modifizierten, kritisierte Altmaier in der ARD. Aber in einem föderalen Land entschieden letzten Endes die Bundesländer. Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, regte in der "Rheinischen Post" an, der Bundesregierung in Krisenzeiten mehr Macht zu übertragen. Die unterschiedlichen Regelungen verunsicherten die Menschen und führten zu Wettbewerbsverzerrungen. 21.04.2020 07:45 Uhr 

## Abiturprüfungen im Norden beginnen
Kiel: Heute beginnen die schriftlichen Abiturprüfungen in Hamburg und Schleswig-Holstein. Es gelten strenge Hygiene- und Abstandsvorgaben sowie Höchstzahlen für die Belegung der Prüfungsräume. Die Tische der Schüler müssen zwei Meter voneinander entfernt stehen. Insgesamt wollen in Schleswig-Holstein 14.000 Schüler an 160 Schulen im Land die Hochschulreife erwerben, in Hamburg sind es 9.800. 21.04.2020 07:45 Uhr 

## UN-Resolution zu Zugang zu Impfstoffen
New York: Die Vereinten Nationen verlangen einen gleichberechtigen Zugang aller Mitgliedsstaaten zu künftigen Corona-Impfstoffen. Eine entsprechende Resolution wurde von der UN-Vollversammlung in New York einstimmig verabschiedet. Darin wird gefordert, dass künftige Impfstoffe gegen das Virus sowie Medikamente in gerechter, transparenter, gleichberechtigter und effizienter Form allen Ländern zur Verfügung gestellt werden. Besonderes Augenmerk müsse auf den Entwicklungsländern liegen. In der Resolution wird auch die entscheidende Rolle der Weltgesundheitsorganisation WHO im Kampf gegen das Coronavirus hervorgehoben. 21.04.2020 07:45 Uhr 

## Kritik an Koalitionsbildung in Israel
Ramallah: Die Palästinenser haben die Regierungsbildung in Israel scharf kritisiert. Ministerpräsident Schtajjeh erklärte, eine Koalition der Likud-Partei mit dem Bündnis Blau-Weiß bedeute ein Ende der Zwei-Staaten-Lösung und einen Abbau der Rechte des palästinensischen Volkes. Israels Ministerpräsident Netanjahu und sein Rivale Gantz hatten sich gestern auf die Bildung einer gemeinsamen Regierung geeinigt. Nach Medienberichten sieht die Vereinbarung unter anderem eine Annexion von Siedlungen im Westjordanland vor. 21.04.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut vielfach sonnig bei 12 Grad auf Fehmarn bis 20 Grad im südlichen Emsland. Stark böiger Nordost- bis Ostwind. 21.04.2020 07:45 Uhr 
