# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2020:


## Merkel stimmt Bürger auf weitere Belastungen ein
Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürgerinnen und Bürger in ihrer Neujahrsansprache auf weitere Corona-Einschränkungen vorbereitet. Die Pandemie werde das öffentliche Leben auch im neuen Jahr noch eine ganze Weile bestimmen. Trotz aller Hoffnung durch die Impfungen liege es weiter an jedem einzelnen, wie man durch die Krise komme, sagte Merkel. Die Corona-Pandemie sei eine politische, soziale und ökonomische Jahrhundertaufgabe. Die Kanzlerin dankte allen, die im zurückliegenden Jahr über sich hinausgewachsen seien, etwa Ärzte und Pflegekräfte in Krankenhäusern und Pflegeheimen oder Mitarbeiter der Gesundheitsämter. Unzählige Menschen hätten außerdem dazu beigetragen, dass das Leben trotz Pandemie weiter möglich gewesen sei: in den Supermärkten, in Bussen und Bahnen, auf den Polizeiwachen oder in Schulen und Kitas. Die Neujahrsansprache der Bundeskanzlerin wird heute Abend unter anderem in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2020 11:50 Uhr 

## Brysch: Vermittlung der Impftermine ist praxisfern
Patientenschützer in Deutschland fordern eine unkompliziertere Terminvergabe für Corona-Impfungen. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, kritisiert, das Vermittlungssystem der Bundesländer sei undurchschaubar und praxisfern. Dadurch könnte die Impfbereitschaft in der Bevölkerung sinken. Es sei unverständlich, warum die Terminvermittlung bei den Impfzentren hake, während sie bei Zehntausenden Fachärzten seit Jahren gelinge, so Brysch. Bundesweit gibt es bei der Vergabe von Impf-Terminen unterschiedliche Vorgehensweisen. Die Möglichkeit, die einheitliche Service-Nummer 116 117 der Kassenärzte zu verwenden, wird laut Bundesgesundheitsministerium nicht von allen Ländern genutzt. 31.12.2020 11:50 Uhr 

## Walter-Borjans: Opposition ist derzeit keine Option
Der Vorsitzende der SPD, Walter-Borjans, hat den Regierungsanspruch seiner Partei hervorgehoben. Auf NDR Info sagte er, die Rolle als Opposition sei derzeit keine Option. Die SPD setze alles daran, das Vertrauen der Wählerinnen und Wähler weiter zu gewinnen. Hierfür sei der Kanzlerkandidat Scholz die richtige Person. Weiter erklärte Walter-Borjans, die Sozialdemokratie liefere die richtigen Antworten für die Zukunft des Landes. Das zeige die derzeitige Krise. Themen wie beispielsweise Arbeitsschutz, Familienpolitik und Bildung seien Kernkompetenzen der SPD und diese gelte es künftig weiter zu schärfen, so Walter-Borjans. 31.12.2020 11:50 Uhr 

## Handelspakt EU/GB ist in trockenen Tüchern
Der Weg für den Handelspakt zwischen Großbritannien und der EU ist frei. Königin Elisabeth die Zweite hat das Abkommen in der Nacht in Kraft gesetzt. Zuvor hatten beide Kammern des britischen Parlaments, das Unter- und das Oberhaus, dem Vertrag grünes Licht gegeben. In ihm sind die wirtschaftlichen Regeln zwischen der EU und Großbritannien festgehalten. Diese gelten von morgen an und verhindern einen harten wirtschaftlichen Bruch zwischen beiden Seiten. Mit dem heutigen Tag endet die britische Mitgliedschaft im EU-Binnenmarkt und der Zollunion. Um Mitternacht wird der britische EU-Austritt dann auch wirtschaftlich vollzogen. 31.12.2020 11:50 Uhr 

## Hongkong: Lai muss wieder in Haft
In Hongkong muss der Demokratie-Aktivist Jimmy Lai wieder in Untersuchungshaft. Wenige Tage nachdem Lai auf Kaution freigelassen worden war, gab das Oberste Gericht einem Einspruch der Staatsanwaltschaft gegen die Freilassung statt. Es verwies dabei auf das umstrittene neue Sicherheitsgesetz für die chinesische Sonderverwaltungszone. Der Medienunternehmer Lai gilt in Hongkong als einer der wichtigsten Kritiker der Zentralregierung in Peking. Er war Anfang Dezember zunächst wegen Betrugsvorwürfen, später auch wegen Verstößen gegen das Sicherheitsgesetz angeklagt worden. Im Fall einer Verurteilung droht ihm im äußersten Fall eine lebenslange Haftstrafe. 31.12.2020 11:50 Uhr 
