# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2020:


## Maas warnt vor Eskalation in Nahost
Berlin: Nach dem tödlichen US-Angriff auf den iranischen General Soleimani in der irakischen Hauptstadt Bagdad hat die Bundesregierung zu Besonnenheit aufgerufen. Außenminister Maas schrieb auf Twitter, es gehe jetzt darum, zu verhindern, dass eine weitere Eskalation die ganze Region in Brand setze. Der amerikanischen Militäraktion seien eine Reihe gefährlicher Provokationen Irans vorausgegangen. Doch durch die US-Aktion sei es nicht einfacher geworden, Spannungen abzubauen, erklärte Maas. Das habe er auch US-Außenminister Pompeo deutlich gesagt. Präsident Trump verteidigte den tödlichen Angriff. Soleimani hätte schon vor vielen Jahren getötet werden müssen, twitterte Trump. Der Chef der Al-Kuds-Brigaden habe über einen langen Zeitraum Tausende Amerikaner getötet oder schwer verletzt, und habe geplant, viele weitere zu töten. Die iranische Führung drohte den Vereinigten Staaten mit Vergeltung. 03.01.2020 19:15 Uhr 

## Spiegel: Rückkehr-Gesetz wird nicht genutzt
Berlin: Die Bundesländer haben bislang das sogenannte Geordnete-Rückkehr-Gesetz nicht genutzt. Das geht aus einer Umfrage des Magazins "Der Spiegel" unter den Ländern hervor. Das Gesetz war im August in Kraft getreten und soll die Abschiebung ausreisepflichtiger Ausländer ohne Papiere erleichtern. Es ermöglicht unter anderem eine kurze Haft für Betroffene, um sie zu einem Besuch in der Botschaft ihres Herkunftslandes zu zwingen. Nach Spiegel-Informationen planen die meisten Bundesländer auch künftig keine Nutzung der Regelung. Einige bezweifeln deren Europarechtskonformität. Das Bundesinnenministerium kritisiere die Länder, weil Inhaftnahmen wegen fehlender Plätze oft nicht erfolgten. 03.01.2020 19:15 Uhr 

## Todesopfer nach Messerangriff bei Paris
Paris: Bei einer Messerattacke in der Nähe der französischen Hauptstadt ist mindestens ein Mensch ums Leben gekommen. Zwei weitere seien in ein Krankenhaus gebracht worden, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Polizisten hätten den mutmaßlichen Angreifer erschossen. Der Mann soll in dem Pariser Vorort Villejuif wahllos Menschen angegriffen haben. Die Hintergründe sind noch unklar. Zur Identität des Täters äußerten sich die Ermittler nicht. 03.01.2020 19:15 Uhr 

## Einzelheiten zum Polizeieinsatz in Leipzig
Leipzig: Nach der Randale in der Silvesternacht will Sachsens Innenminister Wöller im Problemviertel Connewitz mit Polizeipräsenz für Sicherheit sorgen. Man werde mit allen zu Gebote stehenden Mitteln und Möglichkeiten den Rechtsstaat durchsetzen, kündigte der CDU-Politiker bei einem Besuch in Leipzig an. Die Polizei räumte inzwischen ein, dass ein verletzter Kollege nicht notoperiert werden musste. Es habe keine lebensbedrohliche Situation vorgelegen, sagte ein Sprecher. Fakt sei aber, dass der betroffene Polizist in Connewitz so brutal attackiert worden sei, dass er stark geblutet habe und bewusstlos geworden sei. Inzwischen wurde der Beamte aus der Klinik entlassen. 03.01.2020 19:15 Uhr 

## Bahn investiert in Brücken
Berlin: Die Deutsche Bahn plant für die kommenden zehn Jahre hohe Investitionen für die Sanierung von Eisenbahnbrücken. Für rund neun Milliarden Euro sollen rund 2.000 Brücken modernisiert oder erneuert werden, wie ein Bahn-Sprecher mitteilte und damit entsprechende Medienberichte bestätigte. Das Unternehmen investiert damit deutlich mehr als in den vergangenen Jahren und mehr als ursprünglich vorgesehen. Bund und Bahn hatten im vergangenen Jahr ein auf zehn Jahre angelegtes Modernisierungsprogramm angekündigt. Rund 86 Milliarden Euro sollen in Erhalt und Instandsetzung der Schienenwege fließen. 03.01.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst noch verbreitet Regen, später nur noch vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Mäßiger bis frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen, auf den Inseln Sturmböen. 03.01.2020 19:15 Uhr 
