# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Bundestag berät über Hilfspakete
Berlin: Der Bundestag hat seine Beratung über die Hilfspakete für Bürger und Unternehmen in der Coronavirus-Pandemie aufgenommen. Die Große Koalition will zum einen Unternehmen absichern, zum anderen sollen Selbständige, Freiberufler, Hartz-4-Empfänger, Mieter und Familien unterstützt werden. Um die Maßnahmen zu finanzieren plant die Bundesregierung eine Neuverschuldung von 156 Milliarden Euro. Die beispiellosen Hilfspakete sollen im Eilverfahren auf den Weg gebracht werden. Geplant ist, dass der Bundestag die Vorlagen heute berät und beschließt. Der Bundesrat wird dann voraussichtlich Ende der Woche die Maßnahmen billigen. 25.03.2020 09:15 Uhr 

## Linke fordert mehr Hilfen für Ärmere
Berlin: Linken-Chefin Kipping hat die geplanten Hilfspakete in der Corona-Krise grundsätzlich begrüßt. Auf NDR Info kritisierte sie aber, dass die Maßnahmen für Bürgerinnen und Bürger mit niedrigen Einkommen nicht ausreichten. Als Beispiel nannte sie das Kurzarbeitergeld. Das will die Große Koalition wie bisher auf 60 Prozent des bisherigen Lohnes ansetzen. Viele Arbeitnehmer lasse das unter die Armutsgrenze rutschen, warnte die Linken-Chefin. Sie fordert, das Kurzarbeitergeld auf 90 Prozent anzusetzen. Ärmere Mitbürger leiden laut Kipping auch darunter, dass viele Tafeln schließen müssen, das kostenlose Mittagessen in den Schulen wegfällt und die preiswerten Lebensmittel ausverkauft sind. Deswegen sprach sie sich dafür aus, die Sozialleistungen pauschal um 200 Euro aufzustocken. 25.03.2020 09:15 Uhr 

## Italien: Hohe Strafen bei Quarantäneverstößen
Rom: Italien verschärft die Strafen für Verstöße gegen die Ausgangsbeschränkungen im Zusammenhang mit der Coronavirus-Pandemie. Infizierten, die vorsätzlich ihre Quarantäne missachten, drohen jetzt bis zu fünf Jahre Gefängnis. Außerdem will die Regierung in Rom die Geldstrafen deutlich erhöhen. In Italien sind innerhalb von 24 Stunden mehr als 740 Menschen an den Folgen der Virus-Infektion gestorben. Laut Zivilschutz ist das der zweitstärkste Anstieg an einem Tag, seit der Ausbruch im Norden des Landes am 21. Februar bekannt wurde. Mit den neuen Zahlen wurden vorsichtige Hoffnungen auf eine schnelle und deutliche Abflachung der Kurve vorerst gedämpft. 25.03.2020 09:15 Uhr 

## Höcke und Kalbitz: "Flügel"-Aktivitäten einstellen
Berlin: Der von AfD-Politikern gegründete sogenannte Flügel kommt der Aufforderung der Parteispitze nach, sich aufzulösen. Die führenden Vertreter der Bewegung, Höcke und Kalbitz, forderten alle Anhänger auf, ihre Aktivitäten im Rahmen des Flügels einzustellen. Als Datum nannten sie den 30. April. In einem Brief der AfD-Landeschefs von Thüringen und Brandenburg heißt es gleichzeitig, grundsätzlich könne nicht aufgelöst werden, was formal nicht existiere. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hatte den "Flügel" zum Beobachtungsobjekt erklärt. Er stuft ihn als rechtsextreme Bestrebung ein. Der AfD-Bundesvorstand forderte daraufhin eine Erklärung, dass sich der informelle Zusammenschluss bis zum 30. April auflöst. 25.03.2020 09:15 Uhr 

## Reallöhne auch 2019 gestiegen
Wiesbaden:	Arbeitnehmer in Deutschland haben auch 2019 unter dem Strich mehr Geld in der Tasche gehabt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stiegen die Reallöhne - also die Verdienste nach Abzug der Inflationsrate - im Schnitt um 1,2 Prozent. Damit setzte sich der seit Jahren andauernde Trend fort, dass die Bruttoverdienste der Arbeitnehmer stärker steigen als die Verbraucherpreise. Die höhere Kaufkraft kann den Konsum als wichtige Stütze der heimischen Konjunktur ankurbeln. 25.03.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 2,7 Prozent auf 9.983 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 8 Prozent höher bei 19.547 Der Euro kostet einen Dollar 08 02. 25.03.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überall sonnig und trocken. Höchstwerte von 7 Grad auf Rügen bis 12 Grad in Nordhorn. Böiger Wind aus Südost. 25.03.2020 09:15 Uhr 
