# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Corona-Test-Panne: Söder und Huml äußern sich
München: Die bayerische Landesregierung will sich in Kürze zur Corona-Test-Panne äußern. Ministerpräsident Söder und Gesundheitsministerin Huml stellen sich gemeinsam den Fragen der Öffentlichkeit. Eigentlich hatte zunächst Huml eine Pressekonferenz geben wollen, später dann Söder. Die Gesundheitsministerin hatte gestern bekanntgegeben, dass 44.000 Reiserückkehrer nach Tests in Bayern noch kein Ergebnis bekommen haben, darunter 900 nachweislich Infizierte. Hauptgrund ist demnach, dass die Daten der Testpersonen zunächst nur händisch auf Papier festgehalten werden konnten. 13.08.2020 14:45 Uhr 

## Armutsrisiko 2019 gestiegen
Wiesbaden:	Das Risiko, in die Armut abzurutschen, ist in Deutschland im vergangenen Jahr etwas gestiegen. Das Statistische Bundesamt ermittelte auf der Basis stichprobenartiger Befragungen, dass 2019 15,9 Prozent von Armut bedroht waren. Im Jahr zuvor waren es 15,5 Prozent. Als armutsgefährdet gilt, wer weniger als 60 Prozent eines durchschnittlichen Haushaltseinkommens zur Verfügung hat. Dies waren 2019 bei einem Einpersonenhaushalt 1.074 Euro. In Bremen gab es besonders viele von Armut bedrohte, in Bayern und Baden-Württemberg die wenigsten. Wie sich die Corona-Krise auf das Armutsrisiko auswirkt, ist noch unklar. 13.08.2020 14:45 Uhr 

## Großbrand Heidekreis unter Kontrolle
Essel:	Der großflächige Brand im Heidekreis in Niedersachsen ist unter Kontrolle. Nach Angaben der Behörden sind die Nachlöscharbeiten allerdings sehr aufwendig. In mühsamer Handarbeit müsse der Boden aufgehackt werden, weil immer wieder kleinere Glutnester aufloderten. Zwischenzeitlich waren bis zu 500 Feuerwehrleute im Einsatz. Auch Landwirte halfen. Sie stellten mit Wasser gefüllte Fässer bereit. Die Autobahn 7 ist nach wie vor zwischen Westenholz und Schwarmstedt in Richtung Hannover gesperrt. Auslöser des Brandes war ersten Erkenntnissen zufolge ein Funkenschlag bei einem Lastwagen, wodurch die Böschung an der Autobahn auf mehreren hundert Metern Länge Feuer fing. 13.08.2020 14:45 Uhr 

## Corona-Fälle an drei Kieler Schulen
Kiel: An drei Schulen in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt sind einzelne Corona-Fälle aufgetreten. In drei verschiedenen Klassen sei jeweils ein Kind positiv getestet worden, teilte das Bildungsministerium in Kiel mit. Als Schutzmaßnahme wurden die Jahrgangsstufen und ihre Lehrer nach Hause geschickt und stehen unter Quarantäne, bis alle Corona-Testergebnisse vorliegen. Die drei Kieler Schulen, vollständig zu schließen, ist nicht geplant. 13.08.2020 14:45 Uhr 

## Flensburger Werft darf verkauft werden
Flensburg: Die Gläubigerversammlung hat den Verkauf der insolventen Flensburger Schiffbau-Gesellschaft gebilligt. Damit kann die Tennor Holding des Investors Lars Windhorst die Werft voraussichtlich noch in diesem Monat übernehmen. Der Kaufvertrag sei schon unterschrieben, erklärte der Sachverwalter des Insolvenzverfahrens, Morgen, nach der Gläubigerversammlung auf dem Flensburger Werftgelände. Nach seinen Angaben behalten etwa 300 der bisher 650 Schiffbau-Beschäftigten ihren Arbeitsplatz. 300 weitere waren bereits Anfang August in eine Transfergesellschaft gewechselt. 13.08.2020 14:45 Uhr 

## Kieler Woche: Windjammer-Parade findet statt
Kiel: Trotz der Corona-Pandemie wird die traditionelle Windjammer-Parade auf der Kieler Woche im September stattfinden. Wie die Stadt mitteilte, ist sie für den 12. September geplant. 120 Segelschiffe werden an der Parade teilnehmen, angeführt von der Bark "Alexander von Humboldt II", die zuletzt vor acht Jahren vorneweg segelte. Die Kieler Woche findet in diesem Jahr vom 5. bis 13. September statt. Wegen der Corona-Einschränkungen gibt es keine frei zugänglichen Veranstaltungsflächen. Im Mittelpunkt stehen neben dem Segelprogramm neue digitale Formate und kleinere Veranstaltungen, für die sich die Zuschauer vorab anmelden müssen. 13.08.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, im südlichen Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 27 Grad in Flensburg bis 33 Grad in Verden, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 14:45 Uhr 
