# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Frontex rechnet mit Zuspitzung an EU-Grenze
Athen: Die EU-Grenzschutzagentur Frontex geht offenbar davon aus, dass sich die Lage an der türkisch-griechischen Grenze weiter zuspitzen wird. Es werde schwierig sein, den massiven Flüchtlingsstrom zu stoppen, heißt es nach Informationen der Zeitung "Die Welt" in einem internen Frontex-Bericht. Selbst wenn die türkischen Behörden handeln sollten, um Grenzübertritte zu verhindern, sei in den kommenden Tagen noch ein Anstieg des Drucks zu erwarten. Nach der Ankündigung der Türkei, die Grenzen zur EU zu öffnen, versuchen Tausende Migranten, in die EU zu gelangen. 02.03.2020 05:00 Uhr 

## Berlin diskutiert über Konsequenzen
Berlin: Angesichts der Lage an der türkisch-griechischen Grenze diskutieren deutsche Politiker über Konsequenzen. Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt sagte der "Saarbrücker Zeitung", zuallererst müsse jetzt humanitär gehandelt werden. Es gebe in Deutschland viele Kommunen, die Kapazitäten hätten und bereit seien, weitere Flüchtlinge aufzunehmen. Unions-Fraktionsvize Frei betonte dagegen in mehreren Zeitungen, die Bundesregierung habe der Bevölkerung versprochen, dass sich eine Situation wie im Herbst 2015 nicht wiederhole. Man müsse daher auch über Kontrollen an den deutschen Grenzen und Zurückweisungen von Migranten nachdenken. 02.03.2020 05:00 Uhr 

## Erste Corona-Infektion in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt haben Mediziner zum ersten Mal bei einem Patienten das Coronavirus nachgewiesen. Die Person werde stationär isoliert und behandelt, teilte die Behörden am Abend mit. In Deutschland sind bislang mehr als 130 Infektionen mit dem Virus bekannt. In China ist die offizielle Gesamtzahl der Infizierten inzwischen auf über 80.000 gestiegen. Etwa 2.900 starben demnach an den Folgen; mehr als die Hälfte der Erkrankten ist wieder geheilt. 02.03.2020 05:00 Uhr 

## US-Vorwahlen: Buttigieg steigt aus
Washington: Im Rennen der US-Demokraten um die Präsidentschaftskandidatur lichtet sich das Feld. Der frühere Bürgermeister Buttigieg hat seine Bewerbung zurückgezogen. Der 38-Jährige hatte die erste Vorwahl im Bundessstaat Iowa überraschend gewonnen. Bei der jüngsten Abstimmung in South Carolina war er mit nur acht Prozent der Stimmen auf dem vierten Platz gelandet, dort gewann der frühere Vizepräsident Biden. 02.03.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Leipzig gegen Leverkusen remis
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der RB Leipzig im Titelkampf Punkte eingebüßt. Die Leipziger spielten gegen Bayer Leverkusen 1:1 und liegen als Tabellenzweiter jetzt drei Punkte hinter Spitzenreiter München. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Union Berlin und der VfL Wolfsburg 2:2. 02.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage zunächst nach Nordosten abziehende Schauer, später von Westen neuer Regen, im Osten und Südosten zeitweise heiter und länger trocken, 6 bis 11 Grad. Die weiteren Ausssichten: Am Dienstag wechselhaft und einzelnen Schauern, an den Alpen regnerisch, 4 bis 9 Grad. Am Mittwoch im Westen und Nordwesten Regen, ansonsten oft heiter und trocken, 5 bis 10 Grad. 02.03.2020 05:00 Uhr 
