# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Corona-Virus: RKI sieht Hoffnungsschimmer
Berlin: Das Robert-Koch-Institut sieht erste Erfolge der Kontaktsperren. RKI-Präsident Wieler erklärte, er halte eine Eindämmung der Corona-Pandemie in den nächsten Tagen für möglich. Die von der Regierung verhängten Einschränkungen wirkten. Inzwischen sei es so, dass ein Infizierter nur jeweils einen anderen anstecke. Diese Reproduktionsrate müsse allerdings noch weiter gedrückt werden, so Wieler. Daher seien die Abstandsregeln weiter einzuhalten. 03.04.2020 15:45 Uhr 

## Mehr als 930 neue Todesfälle in Spanien
Madrid: In Spanien hat das Gesundheitsministerium innerhalb eines Tages mehr als 930 neue Todesfälle nach einer Corona-Infektion verzeichnet. Damit stieg die Zahl auf fast 11.000. Insgesamt wurden etwa 117.700 Infektionen bestätigt. Weltweit sind nach übereinstimmenden Berichten inzwischen mehr als 51.000 Infizierte gestorben. Die Hilfsorganisation Caritas International warnt unterdessen vor verheerenden Folgen einer Corona-Ausbreitung in Afrika. Dort müssten auch in abgelegenen Regionen die Menschen über Vorsorgemaßnahmen informiert werden. 03.04.2020 15:45 Uhr 

## Quarantäne-Ende: Merkel ist zurück im Kanzleramt
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel ist an ihren Arbeitsplatz am Reichstag zurückgekehrt. Regierungssprecher Seibert sagte, die 14-tägige vorsorgliche heimische Quarantäne sei beendet. Merkel hatte sich nach einem Kontakt mit einem infizierten Arzt auf Anraten des Robert-Koch-Instituts zurückgezogen. Der Mediziner hatte die Kanzlerin geimpft. Merkel war dreimal auf eine Infektion mit dem neuartigen Coronavirus getestet worden. Alle Tests waren negativ. 03.04.2020 15:45 Uhr 

## Arbeitslosigkeit in den USA stark gestiegen
Washington: In den USA gehen Experten davon aus, dass die tatsächliche Arbeitslosigkeit bereits bei etwa zehn Prozent liegen könnte. Nach der offiziellen Statistik stieg die Quote von 3,5 Prozent im Februar auf 4,4 Prozent im März. Etwa 700.000 Menschen haben demnach ihre Stelle verloren. Dabei wurden die neuesten Entwicklungen der Corona-Krise noch nicht berücksichtigt. Inzwischen sollen in den USA rund zehn Millionen Menschen Erstanträge auf Arbeitslosenhilfe gestellt haben. 03.04.2020 15:45 Uhr 

## Experiment: Grüne verlegen Parteitag ins Internet
Berlin: Die Grünen planen erstmals in Deutschland einen Online-Parteitag. Bundesgeschäftsführer Kellner sagte dem "Tagesspiegel", als Termin sei der 2. Mai vorgesehen. Es handele sich um einen kleinen Parteitag, an dem 100 Delegierte per Video teilnehmen sollen. Kellner sprach von einem Experiment. Wichtigste Themen sind demnach die Corona-Krise und ihre Auswirkungen. 03.04.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Prämien bleiben bis 1.500 Euro steuerfrei
Berlin: In der Corona-Krise werden Bonuszahlungen von bis zu 1.500 Euro von der Steuer und Sozialbeiträgen freigestellt. Das hat das Bundesfinanzministerium mitgeteilt. Die Regelung gelte für alle Sonderleistungen an Beschäftigte zwischen dem 1. März und dem 31. Dezember 2020. Damit werde die unverzichtbare Leistung der Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen in der Corona-Krise anerkannt. 03.04.2020 15:45 Uhr 

## Giffey will Einbußen beim Elterngeld vermeiden
Berlin: Vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie erwägt Familienministerin Giffey, das Elterngeld anders zu berechnen. In einem Interview sagte Giffey, so sollten finanzielle Nachteile für Mütter und Väter verhindert werden, die jetzt oder demnächst einen Antrag stellen. Normalerweise orientiert sich die Höhe des Elterngelds am Einkommen der vergangenen zwölf Monate. Künftig sollen die Wochen nicht in die Berechnung einfließen, in denen Mütter oder Väter krisenbedingt weniger arbeiten konnten. Die genaue Ausgestaltung will Giffey innerhalb der Koalition und mit den Ländern besprechen. 03.04.2020 15:45 Uhr 

## DFB: Deutscher Amateurfußball steht weiter still
Frankfurt am Main: Der deutsche Amateur-Fußball steht auf unbestimmte Zeit still. Die 21 Landesverbände im Deutschen Fußball-Bund haben sich darauf verständigt, dass der Spiel- und Trainingsbetrieb ab den Regionalligen bis auf Weiteres ausgesetzt bleibt. Eine Fortsetzung werde mit einer Vorlaufzeit von mindestens 14 Tagen angekündigt, hieß es. 03.04.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundlich, zeitweise dichte Wolkenfelder, ein paar Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 7 bis 10  Grad. Morgen gebietsweise heiter, es bleibt trocken, 9 bis 13 Grad. 03.04.2020 15:45 Uhr 
