# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Belarus: Kolesnikowa offenbar festgenommen
Minsk: In Belarus fehlt jede Spur von Oppositionsführerin Kolesnikowa. Ihre Kollegen hätten keinen Kontakt zu ihr, teilte der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung in der Hauptstadt Minsk mit. Mehrere Medien berichteten über Zeugenaussagen, nach denen Unbekannte heute früh Kolesnikowa in einem Fahrzeug mitgenommen hätten. Die 38-Jährige ist eine der wichtigsten Oppositionellen, die sich gegen den autoritären Staatschef Lukaschenko stellen. Kolesnikowa trat immer wieder bei Protestaktionen auf; auch bei der Großdemonstration gestern in Minsk marschierte sie mit. Dort und in weiteren Städten in Belarus hatten zehntausende Menschen Lukaschenkos Rücktritt verlangt. Nach Regierungsangaben wurden bei den Protesten landesweit mehr als 630 Menschen festgenommen. 07.09.2020 12:15 Uhr 

## Kommission berät über Veränderungen in Landwirtschaft
Berlin: Eine von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Zukunft der Landwirtschaft hat ihre Arbeit aufgenommen. In dem Gremium sind Vertreter der Landwirte, des Handels, Verbraucher-, Umwelt- und Tierschützer sowie Wissenschaftler vertreten. An der Auftaktveranstaltung nimmt auch Kanzlerin Merkel teil. Die Kommission soll etwa ein Jahr lang beraten. Die Vorsitzende der Arbeitsgemeinschaft bäuerliche Landwirtschaft, Fresen, sagte vor Beginn der Beratungen, sie nehme eine große Veränderungsbereitschaft unter Bäuerinnen und Bauern wahr. Landwirte könnten klimaschonend produzieren und eine artgerechte Tierhaltung gewährleisten - allerdings nicht ohne finanzielle Unterstützung. 07.09.2020 12:15 Uhr 

## Nawalny: Wachsende Spannungen zwischen Berlin und Moskau
Berlin: Der deutsch-russische Streit über die Aufklärung des Giftanschlags auf den Kreml-Kritiker Nawalny hat sich verschärft. Bundesaußenminister Maas wies Vorwürfe aus Moskau zurück, Deutschland verschleppe die Ermittlungen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft längst zugestimmt. Viele Erkenntnisse zu dem Fall lägen aber bislang nur in Russland vor. Wenn Moskau keine Beiträge zur Aufklärung liefere, sei dies ein weiteres Indiz dafür, dass man etwas zu verbergen habe, so Maas. Ein Sprecher des Kreml bezeichnete Vorwürfe, russische Behörden mit der Vergiftung Nawalnys in Verbindung zu bringen, als absurd. 07.09.2020 12:15 Uhr 

## Birmingham: Polizei nimmt Verdächtigen fest
Birmingham: Die Polizei hat den Mann festgenommen, der in der Nacht zu Sonntag mit einem Messer Passanten angegriffen haben soll. Der 27-Jährige war in der britischen Großstadt offenbar wahllos auf mehrere Menschen losgegangen. Bei der Attacke kam ein Mann ums Leben. Sieben Menschen wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Die Polizei ermittelt wegen Mordes, vermutet aber keine terroristischen oder rassistischen Motive. 07.09.2020 12:15 Uhr 

## Ärzte warnen vor Engpässen
Berlin: Ärztevertreter warnen vor wachsenden Engpässen bei den Laborkapazitäten in Deutschland. Die beginnende Grippesaison werde die Zahl der nötigen Abstriche vervielfachen, sagte die Vorsitzende des Berufsverbands der Ärzte des Öffentlichen Gesundheitsdienstes, Teichert, der Funke Mediengruppe. Bereits jetzt seien die Laborkapazitäten knapp. 07.09.2020 12:15 Uhr 

## Eilantrag gegen Berliner Pop-up-Radwege stattgegeben
Berlin: Das Verwaltungsgericht hat einem Eilantrag gegen sogenannte Pop-up-Radwege in der Hauptstadt stattgegeben. Das Gericht verpflichtete die Verkehrssenatsverwaltung, die entsprechende Beschilderung wieder zu entfernen. Es gebe ernstliche Zweifel an der Rechtmäßigkeit der acht temporären Radwege. Die Voraussetzung für ihre Einrichtung habe nicht vorgelegen. Temporäre Radfahrstreifen, sogenannte Pop-Up-Bikelanes, können kurzfristig und mit vergleichsweise geringem Aufwand entlang wichtiger Straßen eingerichtet werden. Auch in Hamburg gibt es einen. 07.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,3  Prozent auf  13.004  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent niedriger bei  23.090 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 24 . 07.09.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken und einzelne, meist kurze Schauer möglich, oft aber trocken. An der Ostsee längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 07.09.2020 12:15 Uhr 
