# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Kaum Fortschritte bei Bekämpfung des Hungers
Berlin:	Das Ziel, den Hunger in der Welt bis spätestens 2030 zu besiegen, lässt sich nach Einschätzung der Welthungerhilfe nicht mehr erreichen. Die Fortschritte seien viel zu gering, heißt es im neuen Bericht der Organisation. Als Gründe werden eine ungleiche Verteilung von Ressourcen, Kriege und Vertreibungen sowie der Klimawandel genannt. Auch die Corona-Pandemie verschärft die Situation. Etwa 690 Millionen Männer, Frauen und Kinder auf der Welt haben nicht genug zu essen. Besonders schlimm ist die Situation unter anderem im Tschad, Osttimor, Madagskar, Südsudan, Syrien und Jemen. 12.10.2020 14:45 Uhr 

## Corona: Bundesregierung betont ernste Lage
Berlin: Nach Beratungen des sogenannten Corona-Kabinetts hat Regierungssprecher Seibert noch einmal auf die ernste Lage hingewiesen. Es entscheide sich jetzt, ob Deutschland sich erfolgreich gegen die Entwicklung stemmen könne, sagte Seibert angesichts der steigenden Zahlen von Corona-Infektionen und Covid-19-Patienten in Krankenhäusern. Ziel müsse es bleiben, alle Infektionsfälle nachzuverfolgen. Beschlüsse haben Bundeskanzlerin Merkel und die zuständigen Minister heute nicht getroffen. Übermorgen will Merkel mit den Ministerpräsidenten über weitere Maßnahmen beraten. Besonders umstritten sind die unterschiedlichen Regelungen der Bundesländer im Umgang mit Reisenden aus deutschen Corona-Risikogebieten. Das Robert-Koch-Institut hatte heute früh 2.467 neue Corona-Infektionen gemeldet – das sind fast 1.100 Fälle mehr als am vergangenen Montag. 12.10.2020 14:45 Uhr 

## München schränkt Alkoholausschank ein
München:	Die bayerische Landeshauptstadt hat wegen steigender Corona-Zahlen Beschränkungen für den Alkoholausschank verfügt. Wirtshäuser dürfen von Mittwoch an nach 22 Uhr keine alkoholischen Getränke mehr anbieten. An beliebten Treffpunkten gilt abends ein Freiluft-Trinkverbot. Ebenso wie bereits in Hamburg müssen Fußgänger auch in München an belebten Orten im Freien einen Mund-Nase-Schutz tragen. Die Organisatoren der in dieser Woche stattfindenden Frankfurter Buchmesse teilten indessen mit, dass zu den Veranstaltungen keine Besucher zugelassen werden. Es wird Übertragungen im Internet geben. 12.10.2020 14:45 Uhr 

## EU erhöht Druck auf Lukaschenko
Luxemburg: Die EU-Außenminister drohen wegen der Gewalt gegen Demonstranten in Belarus mit weiteren Strafmaßnahmen. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, die Sanktionen könnten sich gegen Staatschef Lukaschenko richten, wenn sich die Lage in dem Land nicht verbessere. Aktuell gibt es bereits EU-Strafmaßnahmen gegen 40 Mitglieder der weißrussischen Führung. Dazu gehören Einreiseverbote und die Sperrung von Konten in der EU. Bei Massenprotesten gegen Lukaschenko waren Einsatzkräfte in Belarus am Wochenende wieder gewaltsam gegen  friedliche Demonstranten vorgegangen. Laut Innenministerium wurden 700 Menschen festgenommen. Regierungskritiker werfen Lukaschenko vor, die Präsidentenwahl manipuliert zu haben. 12.10.2020 14:45 Uhr 

## In Duisburg beginnt großer Mafia-Prozess
Duisburg: Vor dem Landgericht der nordrhein-westfälischen Stadt hat einer der größten Mafia-Prozesse der deutschen Geschichte begonnen. Allerdings wurde die Verhandlung im Hochsicherheitstrakt des Oberlandesgerichts Düsseldorf gleich zum Auftakt unterbrochen, weil sich einer der Beschuldigten in Corona-Quarantäne begeben muss. Der Prozess soll am Freitag fortgesetzt werden. Den 14 Angeklagten wird vorgeworfen, im großen Stil Kokain aus Südamerika nach Europa geschmuggelt zu haben - oft im Auftrag der kalabrischen Mafia-Organisation ´Ndrangehta. Dabei sollen die Männer auf ein Netzwerk italienischer Restaurants und Eisdielen in Nordrhein-Westfalen zurückgegriffen haben. Die Lokale wurden laut Anklage auch zur Geldwäsche genutzt. 12.10.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise heiter, einzelne Schauer, in Mecklenburg meist trocken. 11 bis 14 Grad. 12.10.2020 14:45 Uhr 
