# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Regierung hat Corona-Risiko offenbar unterschätzt
München: Die Bundesregierung hat die Gefahr einer Corona-Pandemie Anfang des Jahres möglicherweise unterschätzt. Das geht aus Dokumenten hervor, die dem Bayerischen Rundfunk und der "Welt am Sonntag" vorliegen. Demnach hatte die Bundesregierung im Jahr 2012 ein Szenario erstellt, das vorgibt, was bei einer Pandemie zu tun sei. In einer Sitzung des Gesundheitsausschusses des Bundestages im Januar dieses Jahres war von dem Papier aber laut Protokoll keine Rede. Der Obmann der Linken im Ausschuss, Kessler, sagte dem BR, es habe eine Phase gegeben, in der die Situation heruntergespielt worden sei. Dem Ausschuss sei mitgeteilt worden, Pandemiepläne für die Grippe würden auf das Corona-Virus umgestellt und das sei vollkommen unproblematisch. 17.05.2020 08:00 Uhr 

## Sicherheitsbehörden: Rechte unterwandern Demos
Berlin: Deutsche Sicherheitsbehörden warnen vor einer Instrumentalisierung der Proteste gegen die Corona-Auflagen durch Rechtsextremisten. Verfassungsschutzpräsident Haldenwang sagte der "Welt am Sonntag", es bestehe die Gefahr, dass Rechtsextremisten sich mit ihren Feindbildern und staatszersetzenden Zielen an die Spitze der Demonstrationen stellen. Auch das Bundeskriminalamt hat Erkenntnisse, wonach sich das rechte Lager zunehmend von den Corona-Protesten angesprochen fühlt. Eine Behördensprecherin sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es gebe Versuche, die aktuelle Situation für Propagandazwecke zu instrumentalisieren. 17.05.2020 08:00 Uhr 

## MP Weil kritisiert Proteste gegen Corona-Regeln
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat nur wenig Verständnis für die Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen. Die Fakten lägen so klar auf dem Tisch, dass man sich nicht ernsthaft darüber austauschen könne, ob Corona eine Verschwörung sei, sagte Weil der "Bild am Sonntag". Er nehme jede politische Meinungsäußerung ernst, aber in diesem Fall falle es ihm schwer, damit umzugehen. Bundesweit haben gestern erneut Tausende Menschen gegen die Auflagen zur Eindämmung der Corona-Pandemie protestiert. Bei den Kundgebungen in Stuttgart und München kamen deutlich mehr Teilnehmer als genehmigt. 17.05.2020 08:00 Uhr 

## 583 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt in Deutschland offenbar stabil. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb eines Tages weitere 583 Menschen mit dem neuartigen Virus angesteckt, 33 starben im Verlauf einer Covid-19-Erkrankung. Die Gesamtzahl der Corona-Toten in Deutschland ist damit auf 7914 gestiegen. 17.05.2020 08:00 Uhr 

## Obama kritisiert Corona-Krisen-Management
Washington: Der frühere US-Präsident Obama hat das Krisen-Management der Regierenden in Corona-Zeiten kritisiert. Die Pandemie habe mehr als alles andere gezeigt, dass die Verantwortlichen nicht immer wüssten, was sie tun, sagte Obama in einer Rede für Hochschulabsolventen. Er ließ seine Kritik allerdings im Allgemeinen, ohne konkrete Namen zu nennen. 17.05.2020 08:00 Uhr 

## Corona-Übertragung vor ersten Symptomen bestätigt
München: Vier Monate nach den ersten Corona-Fällen in Deutschland haben Wissenschaftler die Ansteckungsketten der ersten Patientengruppe detailliert analysiert. Sie weisen in einer Studie nach, dass Infizierte das Corona-Virus übertragen können, bevor sie selbst Symptome haben. Für das Gesundheitssystem bedeute dies eine riesige Herausforderung, so ihr Fazit. Covid-19 könne damit global schwer einzudämmen sein. Umso wichtiger seien neue Technologien wie Tracing-Apps zur Rückverfolgung von Kontakten Infizierter. Die Wissenschaftler hatten die Corona-Fälle untersucht, die in Zusammenhang mit dem Autozulieferer Webasto bei München standen. Eine chinesische Kollegin hatte den Erreger bei einer Dienstreise eingeschleppt. 17.05.2020 08:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga startet in die Rest-Saison
Zum Sport: Nach mehr als 60 Tagen Pause wegen der Corona-Pandemie hat die Fußball-Bundesliga wieder den Spielbetrieb aufgenommen. Borussia Dortmund gewann das Revier-Derby gegen Schalke klar mit 4:0, Eintracht Frankfurt musste sich Gladbach mit 1:3 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Augsburg - Wolfsburg  1:2
Düsseldorf - Paderborn 0:0
Leipzig - Freiburg 1:1
und
Hoffenheim - Berlin  0:3. 17.05.2020 08:00 Uhr 

## Nordwetter
Es ist sonnig, teilweise stark bewölkt, vereinzelt kurze Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Morgen in Schleswig-Holstein und an der Küste Mecklenburg-Vorpommerns oft dichte Regenwolken. Im Binnenland und an der niedersächsischen Küste freundlicher. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, überwiegend trocken, 14 bis 21 Grad. Am Mittwoch wechselhaft und größtenteils trocken, 13 bis 23 Grad. 17.05.2020 08:00 Uhr 
