# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Bayern: Weitere Details zu Testpanne
München: Das bayerische Gesundheitsministerium will heute weitere Einzelheiten zu der Coronatest-Panne bei Reiserückkehrern mitteilen. Ursprünglich sollten genaue Zahlen zu den verspäteten Ergebnissen bereits gestern veröffentlicht werden. Die Information der betroffenen Menschen laufe auf Hochtouren, hieß es von den bayerischen Behörden. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sprach von einer sehr ernsthaften und bedauerlichen Panne. Es sei wichtig, die Fehler zu analysieren, damit so etwas künftig nicht mehr passiere. Die Behörden in Bayern hatten mehrere hundert Reisende mit positivem Befund verspätet oder gar nicht benachrichtigt. 15.08.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Infektionen weiter auf hohem Niveau
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist im Vergleich zum Vortag leicht gesunken, bleibt aber weiter auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte wurden 1.415 Neu-Infektionen gemeldet. Die Zahl der Todesfälle stieg demnach um sechs auf 9.231; genesen sind bis jetzt 200.800 Menschen. Die Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 1,08, was bedeutet, das ein Infizierter etwas mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. 15.08.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Woidke ruft zu Zusammenhalt auf
Potsdam: Bundesratspräsident Woidke hat die Länder zu einer engen Zusammenarbeit bei den Corona-Regeln aufgerufen. Im März und April hätten sich die Länder sehr eng mit der Bundesregierung abgestimmt, sagte der brandenburgische Ministerpräsident. Dies sei die Basis dafür gewesen, relativ glimpflich und moderat durch die Coronakrise zu kommen. Der SPD-Politiker betonte, das permanente Vorpreschen mancher Bundesländer verunsichere die Menschen. Politik müsse hingegen Vertrauen schaffen. Angesichts steigender Zahlen neuer Corona-Infektionen lehnte Woidke Lockerungen der bestehenden Einschränkungen derzeit ab. 15.08.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Sparpaket: Lufthansa einigt sich mit Flugbegleitern
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat sich mit den Flugbegleitern über Spar-Maßnahmen wegen der Corona-Krise geeinigt. In einer Urabstimmung sprachen sich laut der Gewerkschaft Ufo fast 88 Prozent des Kabinenpersonals für den Tarifvertrag aus. Das Sparpaket beinhalte Nullrunden, zusätzliche Teilzeit und ausgesetzte Versorgungsleistungen. Im Gegenzug erhalten die rund 22.000 Beschäftigten demnach einen Kündigungsschutz bis Mitte 2024. Die Flugbegleiter sind die bisher einzige Mitarbeitergruppe der Lufthansa, die konkreten Sparmaßnahmen zugestimmt hat. Eine Einigung mit den Piloten steht noch aus, die Verhandlungen mit dem Bodenpersonal wurden vor zwei Tagen abgebrochen. 15.08.2020 13:00 Uhr 

## Russland beginnt mit Impfstoff-Produktion
Moskau: Russland hat mit der Produktion seines Corona-Impfstoffs begonnen. Das berichtet die Nachrichtenagentur Interfax unter Berufung auf das russische Gesundheitsministerium. Bis Ende des Monats soll der Impfstoff demnach auf dem Markt sein. Russland hatte als erstes Land der Welt eine Impfung gegen das Corona-Virus zugelassen. Zahlreiche Wissenschaftler kritisieren Russland dafür, weil der Impfstoff nicht ausreichend getestet worden sei. Russland ist das Land mit der vierthöchsten Zahl der positiv auf Corona Getesteten. Knapp eine Million Menschen sind nachweislich mit dem Virus infiziert. 15.08.2020 13:00 Uhr 

## Belarus: Lukaschenko befürchtet Revolution
Minsk:		Knapp eine Woche nach der Präsidentenwahl in Belarus sind auch heute wieder Massenproteste angekündigt. Zehntausende wollen gegen Machthaber Lukaschenko auf die Straße gehen. Dazu hat die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja aufgerufen. Lukaschenko befürchtet unterdessen einen bevorstehenden Umsturz in Belarus. Er sehe Anzeichen für eine aus dem Ausland bestimmte Revolution. Man dürfe sich von friedlichen Protesten nicht einlullen lassen, so Lukaschenko. Seit Tagen werfen die Demonstrierenden der Regierung Wahlbetrug vor. Die Polizei war oft brutal gegen sie vorgegangen. Tausende Menschen wurden festgenommen. Wegen der Gewalt haben die Außenminister der EU inzwischen Sanktionen gegen die Verantwortlichen sowie die Unterstützer Lukaschenkos beschlossen. 15.08.2020 13:00 Uhr 

## Mehr US-Soldaten für Polen
Warschau:     US-Außenminister Pompeo und der polnische Verteidigungsminister Blaszczak haben einen Vertrag über die Entsendung von 1000 zusätzlichen US-Soldaten nach Polen unterzeichnet. Als Ergebnis werde es in Polen künftig nicht nur mehr Soldaten und mehr Infrastruktur der US-Armee geben, sagte Polens Präsident Duda. Es werde auch die Garantie verstärkt, dass beide Länder im Falle einer Bedrohung Schulter an Schulter stehen werden. Derzeit sind gut 4500 US-Soldaten in Polen stationiert. Eine ständige Militärbasis gibt es aber nicht. Die polnische Regierung möchte seit langem mehr US-Truppen in ihrem Land haben - vor allem zur Abschreckung Russlands. 15.08.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an der See oft sonnig. Höchstwerte 24 bis 32 Grad. Morgen viel Sonne, nur im Südwesten etwas wolkiger und Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 25 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Sonne, Wolken und Schauer, örtlich Gewitter, im Osten meist sonnig bei 24 bis 31 Grad. Am Dienstag bewölkt mit kurzen Schauern bei 23 bis 28 Grad. 15.08.2020 13:00 Uhr 
