# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## DGB begrüßt Verbot von Werktverträgen
Hamburg: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat den Beschluss der Regierung begrüßt, Werkverträge in der Fleischindustrie weitgehend zu verbieten. DGB-Vorstandsmitglied Piel sagte auf NDR Info, die Zustände in der Branche seien lange bekannt. Sie halte es daher für gut, dass sich was tue, so Piel. Freiwillige Regelungen hätten nichts gebracht. Das Kabinett hatte am Vormittag Eckpunkte für mehr Arbeitsschutz in der Fleischindustrie beschlossen. Danach soll unter anderem von Beginn kommenden Jahres an das Schlachten und Verarbeiten von Fleisch nur noch für Beschäftigte des eigenen Betriebs zulässig sein. Werkverträge in größeren Firmen will die Regierung verbieten. Arbeitsminister Heil sagte, für ein Geschäftsmodell, das Ausbeutung und eine Ausbreitung von Pandemien in Kauf nehme, könne es in Deutschland keine Toleranz geben. 20.05.2020 15:15 Uhr 

## Lohnfortzahlung für Eltern wird verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Verlängerung der Lohnersatzleistungen für Eltern in der Corona-Krise beschlossen. Das Kabinett stimmte am Vormittag einem entsprechenden Vorschlag von Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil zu. Mütter und Väter haben demnach jeweils zehn Wochen Anspruch auf Zahlungen vom Staat, wenn sie wegen der Pandemie für die Kinderbetreuung zu Hause bleiben müssen. Bei Alleinerziehenden sind es 20 Wochen. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. 20.05.2020 15:15 Uhr 

## Kultur-Lockdown: Bund und Länder planen Neustart
Berlin: Bund und Länder haben Eckpunkte für den Neustart des Kulturbetriebs vereinbart. Die Kultur-Ministerkonferenz und die zuständige Staatsministerin Grütters einigten sich auf gemeinsame Empfehlungen. Dazu gehören angepasste Ticket- und Buchungssysteme und ein Besuchermanagement. Veranstalter sollten verstärkt auf Kurz-Formate oder Open-Air-Aufführungen setzen. Künstlern wird unter anderem empfohlen, mit kleinerer Besetzung zu arbeiten. Abhängig sei alles von regionalen Infektionszahlen. 20.05.2020 15:15 Uhr 

## Kein Strafprozess: VW-Familien begrüßen Deal
Stuttgart:	Die Eigentümerfamilien von Volkswagen, Porsche und Piëch, haben das Ende des Strafverfahrens gegen die aktuelle Konzernspitze begrüßt. Die Porsche-Holding erklärte in Stuttgart, man sei schon bei der Anklageerhebung gegen VW-Vorstandschef Diess und den Aufsichtsratsvorsitzenden  Pötsch davon ausgegangen, dass sich die Vorwürfe nicht bestätigen werden. Beide Strafverfahren werden laut Landgericht Braunschweig gegen die Zahlung von neun Millionen Euro eingestellt. Es gilt als wahrscheinlich, dass bei den Ermittlungen gegen Ex-VW-Chef Winterkorn ähnlich verfahren wird. Ihm wird - ebenso wie Diess und Poetsch - Marktmanipulation im Zuge des Dieselskandals vorgeworfen. Auf das Musterverfahren von Anlegern gegen Volkswagen haben die Strafrechtsentscheidungen keine Auswirkungen. 20.05.2020 15:15 Uhr 

## Ausschuss gegen Rechtsextremismus tagte erstmals
Berlin: Der Kabinettsausschuss zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Rassismus hat heute erstmals getagt. Beschlüsse fassten die Mitglieder nicht, legten aber einen Zeitplan fest. So sollen bis Oktober konkrete Maßnahmen gegen Rechtsextremismus entwickelt werden. Die Koalition hatte sich Anfang März unter anderem nach den Anschlägen in Halle und Hanau auf die Einsetzung eines solchen Ausschusses verständigt. 20.05.2020 15:15 Uhr 

## Aufregender Skelettfund in der Uckermark
Zossen:	Archäologen haben in der Uckermark ein vermutlich mehrere tausend Jahre altes Frauenskelett ausgegraben. Sie schätzen, dass die Überreste etwa 4.500 Jahre alt sind. Die Frau könnte demnach zwischen 2.200 und 2.500 vor Christus bestattet worden sein - und zwar in der sogenannen Hockerstellung. Dabei sind Beine und Arme angezogen. Gefunden wurde das Skelett bei Grabungen für eine Windkraftanlage bei Bietikow in Brandenburg. 20.05.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 11.102  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 69. 20.05.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Niedersachsen mehr Wolken und etwas Nieselregen, 14 Grad in Stralsund, bis 21 Grad in Verden. 20.05.2020 15:15 Uhr 
