# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Iran-Krise: Maas und AKK informieren Bundestag
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und Außenminister Maas haben den Bundestag über die Iran-Krise informiert. Die beiden Politiker sprachen mit Abgeordneten im Verteidigungsausschuss und im Auswärtigen Ausschuss. Dabei ging es auch um die Lage der Bundeswehr im Irak. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, sie wolle den Einsatz fortsetzen. Dies gehe aber nur mit Zustimmung der irakischen Regierung. Der Iran hatte in der Nacht zu Mittwoch zwei Militärstützpunkte im Irak angegriffen, darunter eine Basis im Raum Erbil. Dort sind etwa 100 deutsche Soldaten im Einsatz, die unversehrt blieben. Aus dem Zentralirak hatte die Bundeswehr ihre Soldaten vorher abgezogen. Der iranische Angriff war eine Reaktion auf die Tötung des Generals Soleimani durch die USA. 09.01.2020 16:15 Uhr 

## AfD-Chef vor Gericht: Waren 2016 sehr unerfahren
Berlin:	AfD-Chef Meuthen hat sich im Prozess um Wahlkampfhilfen auf seine Unerfahrenheit berufen. Meuthen sagte vor dem Berliner Verwaltungsgericht, der Landtagswahlkampf 2016 sei sehr hemdsärmelig abgelaufen. Es habe keine professionelle Organisation gegeben. Über Kosten für Plakate und Anzeigen habe er sich persönlich keine Gedanken gemacht. In dem Wahlkampf hatte eine PR-Agentur Werbemaßnahmen im Wert von fast 90.000 Euro für den AfD-Kandidaten und Parteichef Meuthen umgesetzt. Der Bundestag wertet dies als verbotene Annahme anonymer Spenden. 09.01.2020 16:15 Uhr 

## Frankreich: Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich ist es zu neuen Massenprotesten gegen die geplante Rentenreform gekommen. Kundgebungen gab es unter anderem in Paris, Nantes, Toulouse und Marseille. In der Hauptstadt kam es streikbedingt wieder zu massiven Störungen im Nahverkehr. Auch Fernzüge fuhren nur eingeschränkt. Anwälte, Lehrer und Beschäftigte der Post legten die Arbeit nieder. Es ist bereits der vierte Massenprotest, zu dem Gewerkschaften ihre Anhänger aufgerufen haben. 09.01.2020 16:15 Uhr 

## Korruptionsverdacht bei UNHCR
Genf: Beim UN-Flüchtlingshilfswerk in Afrika gibt es offenbar Hinweise auf Korruption. Nach Recherchen des "stern" haben Mitarbeiter gegen Geld bei der Umsiedlung in westliche Länder geholfen; etwa, indem sie falsche Papiere ausstellten. Ziel sei es gewesen, die Geldgeber auf Listen des sogenannten Resettlement-Programms zu bekommen. In diesem Rahmen nehmen westliche Staaten, unter ihnen Deutschland, besonders schutzwürdige Flüchtlinge auf. Allerdings gibt es pro Jahr nur 50.000 bis 60.000 solcher Plätze. 09.01.2020 16:15 Uhr 

## Missbrauchsprozess gegen Pädagogenpaar aus Gifhorn
Hildesheim: Vor dem Landgericht der Stadt hat der Missbrauchsprozess gegen ein Pädagogenpaar aus Gifhorn neu begonnen. Die Ermittlungsbehörden haben im Zuge des Verfahrens 13 Kartons mit neuen Akten eingereicht. Die Staatsanwaltschaft Hildesheim wirft dem 57 Jahre alten Erzieher vor, ihm anvertraute Kinder in einer Wohngruppe sexuell missbraucht zu haben. Seine 60-jährige Frau habe davon gewusst. Die Taten in der Einrichtung in Gifhorn sollen sich zwischen 1998 und 2007 ereignet haben. Das ursprüngliche Verfahren in Hildesheim war im Herbst ausgesetzt worden, weil viele neue Beweise aufgetaucht waren. 09.01.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.490  Punkten. Das ist ein Plus von  1,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  28.866  Punkten in den Handel; plus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 07 . 09.01.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet dicht bewölkt und örtlich Regen. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. In Verlauf der Nacht weiterhin teils schauerartiger Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. 09.01.2020 16:15 Uhr 
