# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2020:


## USA greifen weitere Ziele im Irak an
Bagdad: Die US-Armee attackiert nach dem tödlichen Angriff auf den iranischen General Soleimani weitere Ziele im Irak. Wie das staatliche Fernsehen berichtet, griff die Luftwaffe einen Konvoi der Schaabi-Milizen nahe Bagdad an. Dabei soll es Tote und Verletzte gegeben haben. Präsident Trump hatte zuvor betont, die USA wollten keinen Krieg mit dem Iran. Soleimani habe Angriffe auf US-Ziele geplant und sei deshalb ausgelöscht worden. Das Verteidigungsministerium will Tausende zusätzliche US-Soldaten in den Nahen Osten zu schicken. 04.01.2020 02:00 Uhr 

## Bundeswehr unterbicht Ausbildungsmission im Irak
Berlin: Die Bundeswehr setzt die Ausbildung von Sicherheitskräften im Irak  aus. Das teilte das Einsatzführungskommando dem Verteidigungsausschuss des Bundestages mit. Das Hauptquartier der Koalition gegen die Terrororoganisation IS habe eine ensprechende Entscheidung getroffen. Grund seien SIcherheitsbedenken. Der Beschluss gelte für alle Nationen, die an der Anti-IS-Mission beteiligt sind. Demnach ruht vorübergehend die Ausbildung der irakischen Sicherheitskräfte im ganzen Land. 04.01.2020 02:00 Uhr 

## Barcelona: Proteste gegen Torras Absetzung
Barcelona: Mehrere Tausend Unabhängigkeitsbefürworter haben gegen die Absetzung des katalanischen Regionalpräsidenten Torra protestiert. Torra sagte, er erkenne die Entscheidung der Wahlkommission in Madrid nicht an. Nur das katalanische Regionalparlament könne ihn absetzen. Die spanische Behörde hatte Torra sein Mandat entzogen. Er war mit einem Ämterverbot belegt worden, weil er sich vor der Parlamentsneuwahl im April geweigert hatte, Symbole der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung von öffentlichen Gebäuden zu entfernen. 04.01.2020 02:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Bolvien im Mai
La Paz: In Bolivien wird Anfang Mai ein neuer Präsident gewählt. Das teilte die Wahlkommission mit. Präsident Morales war nach seiner umstrittenen Wiederwahl im November zurückgetreten und hatte das Land verlassen. Seitdem führt die rechtsgerichtete Interimspräsidentin Áñez eine Übergangsregierung an. Die bolivianische Justiz erließ Haftbefehl gegen Morales wegen Terrorismus und Aufruhr. 04.01.2020 02:00 Uhr 

## Urlauber achten kaum auf Klimaschutz
Berlin: Der Klimaschutz spielt für deutsche Urlauber kaum eine Rolle. Das berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe unter Berufung auf den Deutschen Reiseverband. Demnach informierten sich nur 21 Prozent der Bürger darüber, wie eine Reise umweltneutral gestaltet werden könnte. Knapp zwei Drittel der
Befragten flogen in den vergangenen drei Jahren in den Urlaub. Bei den 18- bis 29-Jährigen waren es sogar 73 Prozent. 04.01.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und Osten Regen, plus 6 bis minus 1 Grad. Am Tage dichte Wolken, im Norden Schauer. Im Verlauf auch im Osten Schneeregen, 2 bis 8 Grad. Im Norden und Nordosten Sturmböen. Die weiteren Aussichten:
Sonntag Wechsel von Sonne und Wolken, 1 bis 7 Grad. Montag teils neblig, teils heiter, im Norden stark bewölkt, 0 bis 7 Grad. 04.01.2020 02:00 Uhr 
