# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## US-Wahl: Biden rückt eine Sieg offenbar näher
Washington: In den USA kann der Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, seinen Vorsprung offenbar ausbauen. Übereinstimmenden Berichten zufolge liegt er bei der laufenden Stimmenauszählung im umkämpften Bundesstaat Pennsylvania vor Amtsinhaber Trump. In Pennsylvania geht es um die Unterstützung von insgesamt 20 Wahlmännern - mit deren Stimmen könnte Biden neuer US-Präsident werden. Auch im Bundesstaat Georgia hat Biden bei der Auszählung die Führung übernommen. Dort ist der Vorsprung allerdings so gering, dass es eine Neuauszählung geben dürfte. Trump äußerte erneut Zweifel an der Rechtmäßigkeit von Briefwahlunterlagen. Würden nur legale Stimmen gezählt, hätte er längst gewonnen, so der Präsident. Belege für Unregelmäßigkeiten lieferte er nicht. 06.11.2020 18:15 Uhr 

## Italien gilt ab Sonntag als Corona-Risikogebiet
Berlin: Die Bundesregierung stuft weitere Regionen Europas als Corona-Risikogebiete ein. Als Grund wird die weiter steigende Zahl von Corona-Infektionen genannt. Ab Sonntag gilt damit unter anderem für ganz Italien eine Reisewarnung des Auswärtigen Amtes. Als Risikogebiet wurden heute außerdem das gesamte portugiesische Festland, fast ganz Schweden sowie Dänemark eingestuft. Betroffen sind auch Teile Griechenlands, Estland, Lettland, Litauen und Norwegen. Urlauber können damit Reisen leichter stornieren - oder müssen nach einer Reise in Quarantäne. 06.11.2020 18:15 Uhr 

## Bundesrat will längere Unterstützung für Solo-Selbstständige
Berlin: Künstler und Solo-Selbstständige sollen nach dem Willen des Bundesrats wegen der Corona-Pandemie länger unterstützt werden als bislang geplant. Die Vertreter der Länder forderten die Bundesregierung in einer Entschließung auf, den vereinfachten Zugang zur Grundsicherung Hartz IV für diese Gruppe um ein Jahr zu verlängern. Die Regelung läuft eigentlich zum 31. Dezember aus. Es dürfe nicht sein, dass Selbstständige etwa in der Kulturbranche ihre Altersvorsorge oder das Betriebsvermögen antasten müssten, um während der Corona-Krise über die Runden zu kommen, heißt es in der Bundesrats-Entschließung. 06.11.2020 18:15 Uhr 

## Nordländer dringen auf Tempo bei Energiewende
Schwerin: Die fünf norddeutschen Bundesländer verlangen vom Bund bessere Rahmenbedingungen für den Ausbau der Ökostrom-Produktion. Nach einer mehrstündigen gemeinsamen Videokonferenz forderten sie zudem, die Ausbauziele für die Solarenergie sowie für Windkraft an Land und auf See anzuheben. Außerdem solle der Netzausbau zügig vorangetrieben und mehr für eine höhere Akzeptanz der Windkraftnutzung getan werden. Eine wichtige Rolle für das Erreichen der Klimaziele wird der Wasserstofftechnologie beigemessen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig erklärte, die Technologie werde ermöglichen, Windstrom besser zu speichern. Zugleich sei sie die Chance, saubere, klimafreundliche Industrien anzusiedeln und gut bezahlte Arbeitsplätze zu schaffen. Schwesig hatte die Beratungen turnusmäßig geleitet. 06.11.2020 18:15 Uhr 

## Sanktionen gegen Lukaschenko in Kraft getreten
Brüssel:	Die von der Europäischen Union gegen den belarussischen Staatschef Lukaschenko verhängten Sanktionen sind in Kraft getreten. Sie wurden heute im Amtsblatt der EU veröffentlicht. Lukaschenko, sein Sohn sowie 13 Regierungsmitglieder aus dem inneren Führungszirkel dürfen nicht mehr in die Mitgliedstaaten einreisen. Eventuelle Konten in der Europäischen Union werden gesperrt. Dem Staatschef wird vorgeworfen, die Demokratiebewegung in Belarus gewaltsam zu unterdrücken. 06.11.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.480 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.366 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 83. 06.11.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend verbreitet trocken, in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz gering bewölkt. Temperaturen 5 bis 12 Grad. 06.11.2020 18:15 Uhr 
