# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Gericht hebt Demonstrationsverbot in Berlin auf
Berlin: Das Verwaltungsgericht der Hauptstadt hat das Verbot einer für morgen geplanten Großdemonstration gegen die Corona-Politik aufgehoben. Die Veranstaltung könne unter Auflagen stattfinden, teilte ein Gerichtssprecher mit. Der Beschluss des Berliner Verwaltungsgerichts ist allerdings noch nicht rechtskräftig. Die Behörden hatten mehrere für das Wochenende geplante Demonstrationen von Gegnern der Corona-Politik verboten. Als Grund wurden die zu erwartenden Verstöße gegen die Hygieneregeln genannt. Polizeipräsidentin Slowik verwies auf die Erfahrung vom 1. August. Damals hatten rund 20.000 Menschen an einer Großdemonstration teilgenommen, viele von ihnen ohne Abstandsregeln einzuhalten und einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. 28.08.2020 16:15 Uhr 

## Merkel bedankt sich für Corona-Mithilfe
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich bei den Bürgern für das Verhalten in der Corona-Krise bedankt. Merkel sagte in ihrer Sommer-Pressekonferenz, schlimme Erfahrungen wie jene anderer Staaten seien Deutschland bisher erspart geblieben. Das liege am gut aufgestellten Gesundheitssystem. Die vergleichsweise günstige Entwicklung habe es aber vor allem gegeben, weil die überwiegende Mehrheit der Bürger in Deutschland Vernunft, Verantwortungsbewusstsein und Mitmenschlichkeit gezeigt habe. Die Kanzlerin nannte die Lage weiterhin ernst. In den nächsten Monaten werde es jetzt darauf ankommen, die Infektionszahlen niedrig zu halten, wenn sich alle wieder drinnen aufhielten. Weltweit arbeiteten Forscher auf Medikamente und einen Impfstoff hin, aber noch sei beides nicht gefunden. 28.08.2020 16:15 Uhr 

## EU droht Türkei mit neuen Sanktionen
Berlin: Die Europäische Union droht der Türkei im Gasstreit mit Griechenland mit neuen Sanktionen. Der Außenbeauftragte Borrell sagte nach Beratungen in Berlin, sollte die türkische Regierung nicht einlenken, könnten die Strafmaßnahmen auf dem EU-Sondergipfel am 24. September verhängt werden. Es würden bereits Persönlichkeiten aufgelistet, auch habe man eventuell die Möglichkeit, auf bestimmte Vermögenswerte oder Schiffe zuzugreifen. Die Türkei unternimmt derzeit Erdgaserkundungen in Seegebieten im Mitelmeer, die zwischen dem Land sowie den EU-Staaten Griechenland und Zypern umstritten sind. 28.08.2020 16:15 Uhr 

## Japans Ministerpräsident Abe tritt zurück
Tokio: Japans Ministerpräsident Abe hat seinen Rücktritt angekündigt. Er nennt dafür gesundheitliche Gründe und will im Amt bleiben, bis ein Nachfolger ernannt ist. Bei einer Presssekonferenz bat Abe die Japaner um Entschuldigung dafür, dass er sein Amt inmitten der Coronavirus-Krise aufgibt. Außerdem äußerte er Bedauern darüber, nicht alle Ziele erreicht zu haben. Die Pandemie hatte zuletzt die Erfolge von Abes Wirtschaftspolitik zunichte gemacht. Japan steckt aktuell in einer tiefen Rezession. 28.08.2020 16:15 Uhr 

## Mecklenburg-Vorpommern will aufforsten
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern will landwirtschaftlich genutzte Flächen in Landesbesitz aufforsten. Agrarminister Backhaus kündigte an, das Projekt werde im Herbst starten und soll in zehn Jahren abgeschlossen sein. Betroffen sind 8.000 Hektar Land wobei die Aufforstung in kleinen Parzellen stattfinden soll und nicht zusammenhängend. Mehr Wald sei wichtig, um die globale Erwärmung zu begrenzen, erklärte der SPD-Politiker. Arbeitsplätze gingen dadurch nicht verloren, denn Landwirtschaftsbetriebe würden keine Flächen in nennenswerter Größe verlieren. Der Landesbauernverband kritisiert das Programm - unter anderem deshalb, weil es die Landeskasse enorm belaste. 28.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei 13.024 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.555 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 73. 28.08.2020 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag unbeständig, zur Nordsee hin teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 28.08.2020 16:15 Uhr 
