# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Kohlekraftwerke: Zeitplan für Abschaltung steht
Berlin: Die Bundesregierung hat sich mit den betroffenen Bundesländern auf einen Fahrplan zur Stilllegung von Kohlekraftwerken geeinigt. Bei einem Gipfeltreffen im Kanzleramt wurde in der vergangenen Nacht eine entsprechende Vereinbarung getroffen. Darin ist unter anderem festgelegt, welches Kraftwerk zu welchem Zeitpunkt abgeschaltet werden soll. Nicht geklärt ist dagegen die Frage, wie viel Entschädigung die Betreiber der Anlagen erhalten sollen. Dies ist Gegenstand weiterer Verhandlungen mit den Unternehmen. Deutschland will bis spätestens 2038 aus der klimaschädlichen Stromgewinnung aus Stein- und Braunkohle aussteigen. Die betroffenen Regionen sollen gleichzeitig insgesamt 40 Milliarden Euro für den Umbau ihrer Wirtschaft bekommen. 16.01.2020 08:15 Uhr 

## Bundestag stimmt über Reform der Organspende ab
Berlin: Im Bundestag fällt heute die Entscheidung über eine Reform der Organspende. Die Abgeordneten stimmen ohne Vorgaben der Fraktion über zwei Gesetzentwürfe ab. Eine Parlamentariergruppe um Bundesgesundheitsminister Spahn schlägt eine sogenannte Widerspruchslösung vor. Danach soll künftig jede Person ab 16 Jahren automatisch als Organspender gelten, wenn sie dem nicht ausdrücklich widersprochen hat. Der Gegenentwurf der Gruppe um die Grünen-Chefin Baerbock hält hingegen grundsätzlich an einer persönlichen Zustimmung zur Organspende fest. Auch die beiden großen Kirchen lehnen eine Widerspruchslösung ab. Der Bevollmächtigte der Evangelischen Kirche in Deutschland, Dutzmann, sagte auf NDR Info, dies sei ein zu starker Eingriff in das Selbstbestimmungsrecht des Menschen. 16.01.2020 08:15 Uhr 

## Moskau: Parlament berät über Medwedew-Nachfolge
Moskau: Das russische Parlament berät heute über die Nachfolge des zurückgetretenen Ministerpräsidenten Medwedew. Staatschef Putin hat den Leiter der Steuerbehörde, Mischustin, für das Amt vorgeschlagen. Der 53 Jahre alte Wirtschaftsexperte stellt sich heute früh den einzelnen Fraktionen in der Duma vor. Am Mittag soll er vom Parlament als neuer Ministerpräsident bestätigt werden. Eine Zustimmung gilt als sicher. Medwedew hatte gestern überraschend den Rücktritt der gesamten russischen Regierung bekanntgegeben. Als Grund gab er an, er wolle den Weg   für die von Putin geplante Verfassungsreform frei machen. 16.01.2020 08:15 Uhr 

## Studie: Mehrheit der Deutschen zahlt gerne Steuern
Berlin: Die Einstellung der Bürger zum deutschen Steuersystem ist offenbar positiver als allgemein angenommen. Das geht aus einer repräsentativen Umfrage im Auftrag des SPD-geführten Bundesfinanzministeriums hervor, die der "Rheinischen Post" vorliegt. Danach gaben drei Viertel der Bürger an, grundsätzlich gerne Steuern zu zahlen, um damit einen Beitrag zum Gemeinwesen zu leisten. Allerdings waren auch 53 Prozent der Befragten der Meinung, sie müssten persönlich zu viel Steuern und Abgaben zahlen. Als wichtigstes Thema der Finanzpolitik wurden in der Umfrage Investitionen in Bildung und Erziehung genannt. Der Schuldenabbau und Ausgaben für Rüstung und Verteidigung rangieren hingegen auf den hinteren Plätzen. 16.01.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.933 Punkten. Das sind 0,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 29.030 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.447 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 51. 16.01.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, gebietweise mehr Wolken, Temperaturen 7 bis 11 Grad. Morgen heitere Abschnitte, örtlich bewölkt, später etwas Regen, Höchstwerte 6 bis 12 Grad. 16.01.2020 08:15 Uhr 
