# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Göttingen: Hochhaus unter Quarantäne
Göttingen:	Nach zahlreichen neuen Corona-Fällen in einem Wohnkomplex der niedersächsischen Stadt ist das gesamte Gebäude unter Quarantäne gestellt worden. Betroffen sind laut Behörden knapp 700 Bewohner. Zuvor hatte die Stadtverwaltung alle in dem Haus gemeldeten Personen auf das Virus testen lassen. Dabei seien etwa 100 neue Fälle registriert worden. 60 Testergebnisse lägen noch nicht vor. Die geltende Obergrenze von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen einer Woche wird in Göttingen den Angaben zufolge derzeit nicht überschritten. Vor rund zweieinhalb Wochen war es in der Stadt in einem anderem Hochhauskomplex zu einem Corona-Ausbruch gekommen. Laut Stadtverwaltung hatten sich dort 170 Menschen angesteckt. 18.06.2020 15:45 Uhr 

## Anklage: Moskau ließ Georgier in Berlin ermorden
Karlsruhe: Im Mordfall eines Georgiers in Berlin hat die Bundesanwaltschaft Anklage gegen einen Russen erhoben. Nach Einschätzung der Behörde handelte es sich um eine Tat im Auftrag der Regierung in Moskau. Der Fall hatte 2019 zu einer Krise in den deutsch-russischen Beziehungen geführt. Ein Mann aus Georgien war damals in Berlin von einem Fahrrad aus erschossen worden. Ein tatverdächtiger Russe sitzt seitdem in Untersuchungshaft. Er soll enge Kontakte zum Geheimdienst FSB haben. Zwei Rechtshilfe-Ersuchen der Berliner Staatsanwaltschaft an die Behörden in Moskau sind bislang ohne Erfolg geblieben. Bundesaußenminister Maas bezeichnete die Anklage-Erhebung heute als schwerwiegenden Vorgang. Die Regierung behalte sich weitere Maßnahmen vor, sagte er bei einem Besuch in Wien. Details nannte Maas nicht. 18.06.2020 15:45 Uhr 

## Raserprozess: BGH bestätigt Urteil teilweise
Berlin: Im sogenannten Raserprozess hat der Bundesgerichtshof das Mordurteil gegen den Hauptangeklagten bestätigt. Es ist damit rechtskräftig. Im Fall des anderen Angeklagten gaben die Karlsruher Richter der Revision dagegen statt. Das Berliner Landgericht muss sich damit zum dritten Mal mit der Angelegenheit befassen. Die beiden Männer waren Anfang 2016 mit 170 Kilometern pro Stunde über den Berliner Kurfürstendamm gerast. Der Hauptangeklagte rammte dabei ein unbeteiligtes Auto. Der Fahrer starb. 18.06.2020 15:45 Uhr 

## Seeheimer Kreis: Ostfriesin Möller folgt auf Kahrs
Berlin:	Die Bundestagsabgeordnete Siemtje Möller ist neue Sprecherin des Seeheimer Kreises in der SPD. Die 36-jährige Ostfriesin wurde den Angaben zufolge einstimmig gewählt. Sie folgt damit auf Johannes Kahrs, der im Streit um das Amt des Wehrbeauftragten alle politischen Ämter niedergelegt hatte. Der Seeheimer Kreis gilt als konservativer Flügel der SPD. 18.06.2020 15:45 Uhr 

## Benedikt XVI. besucht kranken Bruder in Bayern
Regensburg: Der emeritierte Papst Benedikt ist in Deutschland. Nach Angaben des Vatikan besucht der 93-Jährige seinen kranken Bruder Georg Ratzinger in Bayern. Benedikt hatte sich Ende Februar 2013 offiziell als Oberhaupt der katholischen Kirche zurückgezogen. Damit ist Joseph Ratzinger erst der zweite Papst der Geschichte, der freiwillig von seinem Amt zurücktrat. 18.06.2020 15:45 Uhr 

## Festnahmen nach Ausschreitungen in Dijon
Dijon: Nach gewalttätigen Auseinandersetzungen im Osten Frankreichs hat die Polizei sechs Menschen festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft gab es zudem Hausdurchsuchungen in mehreren Städten. In einem Vorort von Dijon war es mehrere Tage in Folge zu gewaltsamen Zusammenstößen gekommen; die Teilnehmer waren laut Polizeigewerkschaft unter anderem mit Sturmgewehren und Kriegswaffen ausgerüstet. Hintergrund war ein Konflikt zwischen einer tschetschenischen Gruppe und Vorort-Bewohnern. Die Vorfälle sorgten landesweit für Empörung, die Regierung in Paris schickte Verstärkung nach Dijon. 18.06.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben etwas Sonnenschein zunehmend wechselhaft mit Schauern und einzelnen Gewittern. Höchstwerte 18 Grad in Bad Pyrmont bis 27 Grad in Parchim. 18.06.2020 15:45 Uhr 
