# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## Bundesregierung will größte Vorsicht bei Lockerungen
Berlin: Bund und Länder beraten seit dem frühen Nachmittag in einer Video-Konferenz über Lockerungen der Corona-Beschränkungen. Medienberichten zufolge schlägt die Bundesregierung den Ländern vor, die Ausgangsbeschränkungen bis zum 3. Mai zu verlängern. Geschäfte sollen in diesem Monat unter bestimmten Bedingungen wieder öffnen dürfen. Unklar ist noch, wann wieder Schulunterricht stattfinden wird. In Kürze wollen die Teilnehmer ihre Beschlüsse bekanntgeben. Die in der Corona-Krise eingeführten Kontrollen an deutschen Grenzen sollen nach Angaben des Bundesinnenministeriums für weitere 20 Tage bis zum 4. Mai gelten. Seit einem Monat werden die Grenzen zu Österreich, Frankreich, Luxemburg, Dänemark und der Schweiz überwacht. 15.04.2020 16:45 Uhr 

## Zahl der Anzeigen für Kurzarbeit steigt auf 725.000
Nürnberg: Wegen der Einschränkungen infolge der Corona-Pandemie müssen immer mehr Unternehmen Kurzarbeit anmelden. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit stieg die Zahl der betroffenen Betriebe bis Ostermontag auf rund 725.000. Das sei ein Zuwachs von zwölf Prozent. Wie viele Menschen damit von Kurzarbeit betroffen sein werden, lässt sich demnach aber zunächst nicht beziffern. 15.04.2020 16:45 Uhr 

## Heftige Kritik an US-Zahlungsstopp an WHO
New York:	Die Entscheidung der US-Regierung, keine Beiträge mehr an die Weltgesundheitsorganisation -WHO- zu zahlen, hat international heftige Kritik ausgelöst. UN-Generalsekretär Guterres erklärte, die Corona-Pandemie sei eine der gefährlichsten Herausforderungen, die die Welt zu meistern habe. Jetzt sei nicht die Zeit, Zahlungen an die Organisation zurückzuhalten. Ähnlich äußerte sich die Bundesregierung. Die WHO tue eine unglaublich wichtige Arbeit, sagte Regierungssprecher Seibert. US-Präsident Trump hat den Zahlungsstopp unter anderem damit begründet, dass die WHO zu spät auf die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus reagiert habe. Die USA sind der größte Beitragszahler der UN-Sonderorganisation. 15.04.2020 16:45 Uhr 

## G20 stunden Schulden der ärmsten Länder
Berlin: Die führenden Wirtschaftsnationen gewähren den ärmsten Ländern der Welt angesichts der Corona-Krise einen Zahlungsaufschub bei ihren Schulden. Bundesfinanzminister Scholz sprach von einem Akt internationaler Solidarität von historischer Dimension. Die G20-Mitglieder hätten sich verständigt, alle Zins- und Tilgungszahlungen der 77 ärmsten Länder in diesem Jahr zu stunden. Die betroffenen Staaten hätten so mehr finanziellen Handlungsspielraum, um zum Beispiel in den Gesundheitsschutz ihrer Bevölkerung zu investieren. 15.04.2020 16:45 Uhr 

## Erste Minderjährige aus Ägäis in Luxemburg angekommen
Luxemburg: 	Die ersten 12 minderjährigen Flüchtlinge aus Lagern auf griechischen Inseln sind in das Großherzogtum gebracht worden. EU-Migrationskommissarin Johansson sagte in Brüssel, das sei nur ein erster Schritt. Zehn EU-Länder und die Schweiz hatten sich bereiterklärt, insgesamt 1.600 minderjährige Flüchtlinge von den griechischen Ägäis-Inseln aufzunehmen. 15.04.2020 16:45 Uhr 

## NDR90,3: Fehler beim UKE
Hamburg: Der Corona-Ausbruch auf der Onkologie des Universitätsklinikums in der Hansestadt geht möglicherweise auf eine Kette von Fehlern in dem Krankenhaus zurück. Nach Informationen von NDR 90,3 sollen mehrere Regeln nicht eingehalten worden sein. So sei bei jemandem auf der Station vor etwa einem Monat das Coronavirus nachgewiesen worden. Die Person habe vorschriftswidrig keinen Mundschutz getragen. Dem Gesundheitsamt sei der Fall verspätet gemeldet worden. Das Uniklinikum in Hamburg-Eppendorf hatte gestern bekanntgegeben, dass mehrere Patienten und Mitarbeiter positiv auf das Corona-Virus getestet worden sind. 15.04.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist sonnig und trocken, Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Nachts klar oder gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 7 Grad auf dem Darß bis 0 Grad im Göttinger Raum. 15.04.2020 16:45 Uhr 
