# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Trump will Beweise sehen im Fall Nawalny
Washington: Die USA wollen Hinweise auf eine Vergiftung des russischen Oppositionspolitikers Nawalny selbst prüfen. Präsident Trump sprach auf einer Pressekonferenz im Weißen Haus von einem furchtbaren Fall. Er habe aber bislang noch keine Beweise für eine Vergiftung Nawalnys gesehen. Allerdings sehe er auch keinen Grund, die deutsche Erklärung anzuzweifeln. Kritik an der russischen Regierung äußerte Trump nicht. Stattdessen betonte er seine gute Beziehung zu Präsident Putin. Die Bundesregierung sieht es als erwiesen an, dass der russische Oppositionspolitiker Nawalny mit dem Nervenkampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Der 44-Jährige war während einer Flugreise ins Koma gefallen. Später wurde er nach Deutschland gebracht, wo er seitdem in der Berliner Charité behandelt wird. Die Nato und die Europäische Union verlangen von Russland, den Fall aufzuklären. 05.09.2020 06:45 Uhr 

## Mehr Hilfe für die Gesundheitsämter
Berlin: Bund und Länder stellen heute ihre Pläne zur Stärkung der Gesundheitsämter vor. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte mit seinen Kollegen aus den Ländern unter anderem beschlossen, die Behörden besser auszustatten. So sollen sie mehr Unterstützung bekommen, um schneller Corona-Infektionsketten verfolgen oder Tests und Quarantäne anordnen zu können. Langfristig will die Regierung vier Milliarden Euro investieren, um die Ämter personell und digital besser aufzustellen. 05.09.2020 06:45 Uhr 

## Steinmeier: im Kampf gegen Corona nicht nachlassen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat an die Bundesbürger appelliert, im Kampf gegen die Corona-Pandemie nicht nachzulassen. Es gebe zwar Licht am Ende des Tunnels, sagte Steinmeier dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Niemand wisse jedoch, wie lang die Wegstrecke noch sei. Deshalb dürfe man jetzt nicht nachlassen mit den Bemühungen und der Disziplin, die Krise einzudämmen. Das deutsche Staatsoberhaupt denkt nach eigenen Angaben über eine Gedenkfeier für die Opfer der Corona-Pandemie nach. Den Angehörigen müsse in ihrer Trauer geholfen werden. Über den richtigen Zeitpunkt und die beste Form für so ein Gedenken berate er bereits mit den Repräsentanten der anderen Verfassungsorgane, so Steinmeier. 05.09.2020 06:45 Uhr 

## Hamburg: Tests von Reiserückkehrern verwechselt
Hamburg:	250 Reiserückkehrer müssen sich ein zweites Mal testen lassen, weil ihre Proben im Labor falsch zugeordnet wurden. Wie die Gesundheitsbehörde gestern mitteilte, waren die Reisenden aus Risikogebieten gekommen und hatten sich vergangenen Sonntag am Hamburger Flughafen auf Corona testen lassen. Alle seien seitdem in Quarantäne. Damit sie möglichst schnell Gewissheit bekommen, ob sie sich mit dem Virus angsteckt haben, ist nun ein neuer Test notwendig. 05.09.2020 06:45 Uhr 

## Zverev und Kerber im Achtelfinale der US Open
Zum Sport: Die deutschen Tennis-Profis Angelique Kerber und Alexander Zverev haben bei den US Open jeweils das Achtelfinale erreicht. Zverev besiegte in New York den Franzosen Adrian Mannarino in vier Sätzen. Kerber hatte sich zuvor gegen Ann Li aus den USA glatt in zwei Sätzen durchgesetzt. Ausgeschieden ist dagegen Jan-Lennard Struff nach einer Drei-Satz-Niederlage gegen den Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic. 05.09.2020 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 28.133 Punkte; minus 0,6 Prozent. und
der Dax 12.843  Punkte; minus 1,7 Prozent. 05.09.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind mit starken bis stürmischen Böen. 05.09.2020 06:45 Uhr 
