# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Neue Massenproteste in Beirut erwartet
Beirut: Nach der Explosionskatastrophe in der libanesischen Hauptstadt hat die Opposition in dem arabischen Land zu neuen Protesten gegen die Regierung aufgerufen. Viele Bürgerinnen und Bürger werfen der politischen Elite seit Jahren Korruption und Unfähigkeit vor. Jetzt machen sie die Regierung auch für die verheerenden Explosionen am Dienstag verantwortlich. Mehr als 150 Menschen starben, etwa 60 werden noch vermisst. Die Regierung geht davon aus, dass vor vier Tagen 2.750 Tonnen der Chemikalie Ammoniumnitrat explodiert sind. Sie lagerten jahrelang ungesichert in einer Halle im Beiruter Hafen. Bei einer von Frankreich und den Vereinten Nationen organisierten Video-Konferenz sollen morgen Spenden für die Nothilfe im Libanon gesammelt werden. 08.08.2020 15:45 Uhr 

## Pflicht-Corona-Test für Rückkehrer laufen an
Hannover: Mit dem heutigen Beginn der Corona-Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten haben sich allein am Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt Hunderte Menschen untersuchen lassen. Vor dem Testzentrum der Johanniter-Unfall-Hilfe bildeten sich am Mittag längere Schlangen. Eine Sprecherin erklärte, insgesamt rechne ihre Organisation allein heute mit mehr als tausend Tests nur am Flughafen Hannover. Wegen eines deutlichen Anstiegs von Corona-Infektionen in Bulgarien und Rumänien warnt die Bundesregierung jetzt auch offiziell vor touristischen Reisen in mehrere Regionen der beiden EU-Länder. Dazu zählt die bulgarische Touristenhochburg Warna mit dem beliebten Urlaubsort Goldstrand. Unterdessen regt sich in der CDU Kritik an den kostenlosen Pflichttests für Reisende aus Risikogebieten. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sagte dem "Spiegel", der Aufwand für selbst gewählte Risiken könne nicht ständig auf die Gesellschaft abgewälzt werden. 08.08.2020 15:45 Uhr 

## Ludwigslust: 2 Lehrer Corona-positiv getestet
Ludwigslust: Die Corona-Infektion einer Gymnasiallehrerin in der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern hat weitere Folgen. Wie ein Sprecher des Landkreises Ludwigslust-Parchim sagte, wurden bei Untersuchungen im gesamten Kollegium zwei weitere Pädagogen positiv auf das Virus getestet. Diese hätten seit dem Schulstart am Montag Kontakt zu mehr als zweihundert Schülern gehabt, die nun zu Hause in Quarantäne bleiben müssten. Für die restlichen 600 Schüler des betroffenen Gymnasiums in Ludwigslust ruht demnach der Präsenzunterricht zunächst bis einschließlich Mittwoch kommender Woche. 08.08.2020 15:45 Uhr 

## Bombendrohungen gegen mehrere Gesundheitsämter
Düsseldorf: In mehreren Bundesländern hat es Bombendrohungen gegen Gesundheitsämter gegeben. Betroffen waren Behörden in Nordrhein-Westfalen, Bayern und Rheinland-Pfalz. Die Hintergründe sind noch unklar. Im westfälischen Olpe durchsuchten gestern Abend Polizisten mit Spürhunden das Gesundheitsamt. Nachdem kein Sprengstoff gefunden wurde, gaben die Einsatzkräfte das Gebäude wieder frei. Auch in anderen nordrhein-westfälischen Städten hatte ein anonymer Anrufer gestern Abend mit einem Sprengsatz gedroht. Ähnliche Anrufe gab es in Bayern. Aus dem rheinland-pfälzischen Pirmasens wurde ebenfalls eine Bombendrohung gegen das Gesundheitsamt gemeldet. 08.08.2020 15:45 Uhr 

## Immer mehr Migranten überqueren Ärmelkanal
London: Großbritannien fordert von Frankreich, konsequenter gegen Asylsuchende vorzugehen, die mit kleinen Booten den Ärmelkanal überqueren. Der zuständige britische Staatssekretär Philp schrieb in einem Gastbeitrag für den "Daily Telegraph", die französischen Behörden müssten die Migranten schon vor der Überfahrt abfangen. Außerdem müsse sichergestellt werden, dass diese keinen weiteren Versuch unternehmen. Philp reist in der kommenden Woche nach Paris, um das Thema mit der französischen Regierung zu diskutieren. Zuletzt hatte sich London besorgt gezeigt, dass immer mehr Migranten versuchen, über den Ärmelkanal nach Großbritannien zu gelangen. Allein am Donnerstag waren es 235 Asylsuchende. 08.08.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft sonnig, lokale Hitzegewitter möglich. Maximal 30 Grad in Angeln bis 36 Grad in Wolfsburg, an der See 25 bis 30 Grad. 08.08.2020 15:45 Uhr 
