# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## Keine Einigung über EU-Wiederaufbaufonds
Brüssel:	Die 27 Mitgliedstaaten der Europäischen Union haben das von den Finanzministern vereinbarte Kreditpaket zur Bewältigung der Corona-Pandemie bestätigt. Die Staats- und Regierungschefs stimmten den Regelungen, die ein Volumen von 540 Milliarden Euro haben, gestern Abend zu. Noch keine Einigung gab es darüber, wie ein weiterer Fonds zur Wiederbelebung der Wirtschaft aussehen soll und woher die Mittel kommen sollen. Der Gipfel beauftragte die EU-Kommission, ein Konzept auszuarbeiten. Deren Präsidentin von der Leyen kündigte an, bis Mai ein Modell vorzulegen. Da gemeinsame Anleihen von mehreren Ländern abgelehnt werden, dürfte nun eine Finanzierung über den EU-Haushalt eine größere Rolle spielen. 24.04.2020 06:15 Uhr 

## Letzter Flug der "Corona-Luftbrücke" gestartet
Berlin: Die Rückholaktion für im Ausland gestrandete Deutsche steht vor dem Abschluss. Im südafrikanischen Kapstadt ist in der Nacht die vorerst letzte vom Auswärtigen Amt gecharterte Maschine gestartet. Mit ihr kehren rund 300 Menschen nach Deutschland zurück. Damit ist der größte Teil der umfangreichen Rückholaktion beendet. In einer zweiten Phase kümmern sich die deutschen Botschaften jetzt um die noch verbliebenen Einzelfälle. Außenminister Maas hatte die Aktion Mitte März zusammen mit Reiseveranstaltern und Fluggesellschaften gestartet, nachdem viele Länder kurzfristig ihre Grenzen geschlossen hatten. Insgesamt konnten so rund 240.000 Deutsche nach Hause zurückkehren. An den Flugkosten müssen sie sich beteiligen. 24.04.2020 06:15 Uhr 

## US-Kongress beschließt weiteres Hilfspaket
Washington: In den USA ist ein weiteres Rettungspaket zur Bekämpfung der Corona-Pandemie beschlossene Sache. Nach dem Senat billigte auch das Repräsentantenhaus die Finanzhilfen mit einem Volumen von umgerechnet rund 450 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen insbesondere kleinere und mittlere Unternehmen sowie Krankenhäuser unterstützt werden. In den USA sind in den vergangenen vier Wochen mehr als 26 Millionen Menschen arbeitslos geworden. 24.04.2020 06:15 Uhr 

## BSI warnt vor Mail-App auf iPhones
Berlin: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik warnt davor, die vorinstallierte Mail-App auf iPhones und iPads weiter zu nutzen. Grund sind zwei Sicherheitslücken, die das BSI als besonders kritisch einstuft. Damit sei potentiell das Lesen, Verändern und Löschen von E-Mails möglich, heißt es in einer Mitteilung der Behörde. Die Experten empfehlen, die App bis auf weiteres zu löschen. Apple will die Schwachstellen mit dem nächsten Update seines Betriebssystems schließen. 24.04.2020 06:15 Uhr 

## VdK-Kritik an Tablet-Zuschuss
Berlin: Der Sozialverband VdK hält den von der Großen Koalition geplanten Zuschuss für Schüler zur Anschaffung von Computern für unzureichend. Für 150 Euro bekomme man weder ein Notebook noch ein Tablet, sagte VdK-Präsidentin Bentele der "Rheinischen Post". Sinnvoller wäre es, bedürftigen Kindern ein digitales Endgerät leihweise zur Verfügung zu stellen. Die Spitzen der Großen Koalition haben beschlossen, insgesamt zusätzlich 500 Millionen Euro für den Unterricht zu Hause bereitzustellen. 24.04.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  19.288  Punkten. Das ist ein Minus von  0,7  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  23.515  Punkten; plus  0,2  Prozent. Der Dax bei  10.514  Punkten; plus  0,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  07 71 . 24.04.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, teils auch Quellwolken, dabei trocken, Höchstwerte 11 bis 21 Grad. Auffrischender West- bis Nordwestwind mit starken Böen. 24.04.2020 06:15 Uhr 
