# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Neue Corona-Infektionen in Peking
Peking: In der chinesischen Hauptstadt hat es erstmals seit langer Zeit wieder einen größeren Corona-Ausbruch gegeben. Auf einem Großmarkt haben sich mindestens 45 Menschen mit dem Virus angesteckt. Als Reaktion riegelten die Behörden die angrenzenden Wohnviertel ab und schlossen mehrere Grundschulen und Kindertagesstätten. Alle 10.000 Händler und Mitarbeiter des Marktes sollen nun getestet werden. Medienberichten zufolge haben die Ermittler das Virus bis auf ein Hackbrett zurückverfolgt, auf dem importierter Lachs verarbeitet wurde. Der Fisch wiederum soll von einem anderen Markt für Meeresfrüchte stammen. 13.06.2020 12:45 Uhr 

## Keine Kontaktbeschränkungen mehr in Thüringen
Erfurt: Als erstes Bundesland beendet Thüringen heute die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise. Künftig wird lediglich empfohlen, sich nur mit einem weiteren Haushalt oder mit maximal zehn Menschen zu treffen. Die Abstands- und Hygieneregeln bleiben aber in jedem Fall bestehen, ebenso die Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und beim Einkaufen. Brandenburg zieht nach und hebt übermorgen die Beschränkungen auf. 13.06.2020 12:45 Uhr 

## Hamburg öffnet Grundschulen nach Sommerferien
Hamburg: Die Grundschulen in der Hansestadt werden nach den Sommerferien in den Regelbetrieb zurückkehren, die weiterführenden Schulen möglicherweise. Das teilte Schulsenator Rabe nach einer Video-Konferenz mit Virologen mit. Nach seinen Angaben sind die Wissenschaftler inzwischen überzeugt, dass das Corona-Virus für Kinder weniger gefährlich ist als für Erwachsene. Sie würden sich auch seltener infizieren und die Krankheit kaum auf andere übertragen. Einer Rückkehr zum Regelbetrieb stehe deshalb nichts mehr im Wege. Auch in Mecklenburg-Vorpommern gibt es weitere Lockerungen. Von Montag an sind wieder große Familienfeiern in Räumen mit bis zu 75 Menschen erlaubt. Das hat die Landesregierung beschlossen. Außerdem dürfen Touristen aus dem europäischen Ausland in Mecklenburg-Vorpommern wieder Urlaub machen. 13.06.2020 12:45 Uhr 

## Bericht: Lieferrückstand bei Schutzmasken
Berlin: Von den gut zwei Milliarden von der Bundesregierung gekauften Schutzmasken sind laut einem Medienbericht erst knapp ein Drittel in Deutschland eingetroffen. Das habe das Gesundheitsministerium auf Anfrage mitgeteilt, berichtete die Zeitung "Die Welt". Außerdem sei ein Teil der Ware aus überwiegend chinesischer Produktion noch nicht an die Empfänger weitergeleitet worden, sondern befinde sich noch in der Qualitätsprüfung. Als Reaktion auf den Bericht bekräftigte das Ministerium inzwischen, dass es aktuell keine Engpässe bei der Versorgung mit Schutzmasken gibt. Bei mehreren Kassenärztlichen Vereinigungen seien die Lager voll, teilte ein Sprecher mit. 13.06.2020 12:45 Uhr 

## Trump verschiebt Wahlkampf wegen Rassismus-Kritik
Tulsa: US-Präsident Trump verschiebt seinen Wahlkampf-Auftritt in Oklahoma nach heftiger Kritik am geplanten Termin. Die Veranstaltung sollte ursprünglich am kommenden Freitag stattfinden. Der 19. Juni ist aber in den USA ein Gedenktag für das Ende der Sklaverei. Außerdem erinnert die Stadt Tulsa an diesem Tag an ein früheres Massaker von Weißen an der schwarzen Bevölkerung. Der geplante Wahlkampf-Auftritt Trumps hatte deshalb Kritik ausgelöst. Er wurde um einen Tag verschoben. 13.06.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter:
Wechsel aus Sonne und teils mächtigen Quellwolken, dabei gebietsweise kräftige Gewitter, örtlich Unwettergefahr mit Starkregen und Hagel, Temperaturen 23 bis 30 Grad, an der Ostsee kühler. 13.06.2020 12:45 Uhr 
