# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Diskussion um Corona-Maßnahmen dauert an
Berlin: Bund und Länder haben gemeinsam neue Corona-Maßnahmen festgelegt. Wer aus einem Risikogebiet kommt, muss 14 Tage in Quarantäne oder nach frühestens fünf Tagen einen negativen Test vorlegen. Bei Verstößen gegen die Maskenpflicht werden fast bundesweit mindestens 50 Euro Bußgeld fällig. Riskante Großveranstaltungen bleiben bis Ende des Jahres verboten. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff verteidigte in der ARD seine Sonderrolle mit Hinweis auf niedrige Infektionszahlen im Land. Verschärfungen könne er da kaum vor den Bürgern oder Gerichten begründen, so Haseloff. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach kritisierte in der "Rheinischen Post", dass sich Bund und Länder nicht auf eine Teilnehmergrenze für private Feiern einigen konnten. 28.08.2020 03:00 Uhr 

## NDS: Maskentragen im ÖPNV stärker durchsetzen
Hannover: Das Land Niedersachsen will das Maskentragen im Nahverkehr künftig konsequenter durchsetzen lassen. Heute erläutert die stellvertretende Leiterin des Krisenstabes, Schröder, die neue Corona-Verordnung. Für die Kontrolle der Maskenpflicht in Bussen und Bahnen sollen die Verkehrsbetriebe klarer als bisher in Verantwortung genommen werden. Außerdem will Schröder den neuen Bußgeldkatalog des Landes erläutern, der gestern in Kraft getreten war. Maskenverweigerer etwa müssen jetzt mindestens hundert Euro zahlen. Das entspricht einer Verfünffachung der bisherigen Strafe. 28.08.2020 03:00 Uhr 

## Offenbar Großteil der Geflüchteten mit geregeltem Job
Berlin: Fünf Jahre nach Beginn des Flüchtlingszuzugs nach Deutschland geht ein großer Teil der Menschen offenbar einer geregelten Beschäftigung nach. Die Zahl der sozialversicherungspflichtig Tätigen aus den größten Herkunftsländern habe sich von fast 85 000 im September 2015 bis zum vergangenen Dezember mehr als vervierfacht. Die Funke-Zeitungen zitieren aus einer entsprechenden Studie des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung IAB. Eine Sprecherin erklärte, die zuständige Bundeagentur sei mit der Integration Geflüchteter auf dem Arbeitsmarkt bisher zufrieden. Allerdings verlören in der Corona-Krise viele ihren Job wieder. 28.08.2020 03:00 Uhr 

## Berliner Flughäfen: Aufsichtsrat berät über Finanzlage
Berlin: Die Geschäftseinbrüche an den Flughäfen Tegel und Schönefeld beschäftigen heute den Aufsichtsrat der Betreibergesellschaft. Beobachter erwarten, dass in diesem Jahr nicht einmal ein Drittel der sonstigen Passagierzahl erreicht wird. Thema ist auch der neue Hauptstadtflughafen BER, der nach jahrelangen Verzögerungen Ende Oktober in Betrieb gehen soll. Zuletzt war noch fraglich, ob das zusätzlich errichtete Terminal 2 dann auch eröffnet werden kann. 28.08.2020 03:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
(Am Tage im Süden und Nordwesten nordostwärts ausbreitende Wolken und Schauer oder Gewitter, dazwischen auch länger freundlich, 18 bis 26 Grad.) Von Westen her nordostwärts ausbreitende Wolken und Regen, im Süden und an der polnischen Grenze oft nur locker bewölkt oder klar und trocken bei 17 Grad bis 9 Grad. Am Tage im Süden und Nordwesten ausbreitende Wolken und Schauer oder Gewitter, sonst länger freundlich, 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag, Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden und Südosten Regen, sonst freundlicher. 14 bis 24 Grad. 28.08.2020 03:00 Uhr 
