# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## Neue Proteste in den USA
Washington: In mehreren US-Metropolen gibt es neue Proteste gegen Polizeigewalt. Medien berichten von Demonstrationen unter anderem in New York, Los Angeles und Houston im Bundesstaat Texas. Auch nahe dem Weißen Hauses in Washington versammelten sich wieder Demonstranten. Ausschreitungen wurden bislang nicht gemeldet. Viele Städte verhängten erneut eine nächtliche Ausgangssperre. In New York gilt diese bis zum Sonntag. Auslöser der Proteste ist der gewaltsame Tod eines Schwarzen während eines Polizeieinsatzes in Minneapolis vor einer Woche. 03.06.2020 01:00 Uhr 

## Anti-Rassismus-Demonstrationen auch in Frankreich
Paris: Auch in mehreren französischen Städten sind Tausende Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt auf die Straße gegangen. Demonstrationen gab es unter anderem in Paris, in Lyon und Marseille. Am Rande der Proteste in der französischen Hauptstadt kam es laut Polizei zu Ausschreitungen. Auch in Deutschland gab es eine Kundgebung gegen Rassismus und soziale Ungerechtigkeit. In Bremen demonstrierten rund 2.500 Menschen friedlich. 03.06.2020 01:00 Uhr 

## Koalitionsspitzen vertagen Gespräche über Konjunkturpaket
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD haben ihre Beratungen über das geplante Konjunkturpaket vertagt. Die Gespräche sollen heute Vormittag fortgesetzt werden. Es gebe noch viel Beratungsbedarf - angesichts des Volumens von 80 bis 100 Milliarden Euro solle in aller Ruhe verhandelt werden. Ziel des Pakets ist es, die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern. Streit gibt es unter den Koalitionspartnern allerdings über Kaufprämien für Autos und den Umgang mit kommunalen Schulden. 03.06.2020 01:00 Uhr 

## Göttingen: 80 Corona-Infektionen
Göttingen: 	Die niedersächsische Stadt meldet nach dem Corona-Ausbruch in mehreren Großfamilien 80 bestätigte Infektionen. Etwa 230 Kontaktpersonen wurden in Quarantäne geschickt. Alle Schulen der Stadt und einige im Landkreis bleiben bis zum Wochenende geschlossen. Auch vier Kitas bleiben zu. Bremerhaven meldet ebenfalls einen weiteren Corona-Ausbruch. Nach mehreren Familienfeiern wurden elf Menschen positiv getestet. Auch dort bleiben wegen der Infektionen Schulen geschlossen. 03.06.2020 01:00 Uhr 

## Italien öffnet für EU-Urlauber
Rom: Italien öffnet heute seine Grenzen wieder für Urlauber aus der EU. Einreisen dürfen auch Touristen aus Großbritannien, Norwegen und der Schweiz. Drei Monate lang galten in Italien strenge Corona-Beschränkungen. Auch die Italiener selbst dürfen sich in ihrem Land nun wieder frei bewegen. Bislang mussten sie für Reisen in andere Regionen triftige Gründe vorweisen. Die Schulen in Italien sollen allerdings noch bis September geschlossen bleiben. 03.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts meist klar und weitgehend trocken, 16 bis 6 Grad. Am Tage zunächst heiter, später Wolken und gebietsweise Schauer oder einzelne Wärmegewitter. Höchstwerte 15 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt, verstärkt Schauer oder Gewitter, 15 bis 26 Grad. Am Freitag Wechsel von Schauern und etwas Sonne bei nur noch 10 bis 19 Grad. 03.06.2020 01:00 Uhr 
