# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Trump vs Biden: Herausforderer holt auf
Washington: In den USA ist das Rennen um die Präsidentschaft weiter offen. Der Kandidat der Demokraten, Biden, führt bei der Zahl der Wahlmännerstimmen, hat aber noch nicht die notwendige Mehrheit von 270. In einigen Bundesstaaten, in denen noch ausgezählt wird, konnte er seinen Abstand auf Präsident Trump verringern. So kommt Biden in Georgia nach aktuellem Stand auf 49,2 Prozent der Stimmen - Trump auf 49,5 Prozent. Auch in Pennsylvania schrumpft der Vorsprung des Amtsinhabers. Der Präsident reicht nun auch in diesem Staat Klage ein. Der Trump-Vertraute und frühere US-Botschafter in Berlin, Grenell, sagte, in Nevada würden illegale Stimmzettel gezählt. Trump kündigte in allen Bundesstaaten, die von Biden zuletzt gewonnen worden sind, juristische Schritte an. 05.11.2020 19:15 Uhr 

## Bundestag beschließt höhere Hartz-IV-Sätze
Berlin: Hartz-IV-Empfänger erhalten vom kommenden Jahr an mehr Geld. Der Bundestag beschloss mit den Stimmen von Union, SPD und FDP eine Anhebung der Regelsätze. Alleinstehende bekommen demnach künftig 446 Euro im Monat. Das sind 14 Euro mehr als bislang. Der Satz für 14- bis 17-Jährige steigt um 45 auf 373 Euro. Für Kinder bis fünf Jahre gibt es ab 2021 dann 283 statt 250 Euro. Für Teile der Opposition sind die Erhöhungen nicht ausreichend. Sie und Sozialverbände fordern Hartz-IV-Sätze von 600 Euro und mehr für Erwachsene. 05.11.2020 19:15 Uhr 

## UNO bringt Corona-Gipfel auf den Weg
New York: Die Vereinten Nationen haben einen Sondergipfel zur Corona-Pandemie einberufen. Die Mehrheit der Mitgliedsstaaten stimmte für eine Konferenz Anfang Dezember in New York. Dabei soll es um die Frage gehen, wie die internationale Zusammenarbeit verbessert werden kann. Wegen der strengen Quarantäne-Vorschriften für Ausländer in New York soll der Gipfel teilweise virtuell stattfinden. Bei der Abstimmung enthielten sich die Vertreter der USA, Israels und Armeniens. Nein-Stimmen gab es nicht. 05.11.2020 19:15 Uhr 

## Wien-Anschlag: Seehofer sieht Verbindungen nach D 
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht nach eigenen Worten Verbindungen des islamistischen Attentäters von Wien nach Deutschland. In dem Fall in Österreich gebe es auch Bezüge zu Gefährdern in der Bundesrepublik, die rund um die Uhr überwacht würden. Gestern hatte ein Sprecher des Ministeriums erklärt, dass es keine unmittelbar relevanten Verbindungen zu dem Anschlag vom Montag mit vier Toten gebe. Zugleich betonte Seehofer, die größte Bedrohung in Deutschland gehe vom Rechtsextremismus aus. Aber auch die Gefährdung durch islamistischen Terror sei hoch. Es müsse jederzeit mit Anschlägen gerechnet werden. Der Kampf gegen den Terrorismus richte sich nicht gegen den Islam, sondern gegen gewalttätigen Extremismus, so Seehofer. 05.11.2020 19:15 Uhr 

## Haushaltsausschuss stimmt Beschaffung neuer Eurofighter zu 
Berlin: Der Haushaltsausschuss des Bundestages hat nach übereinstimmenden Agenturberichten dafür gestimmt, 38 neue Eurofighter für die Luftwaffe zu beschaffen. Für das Vorhaben hätten Abgeordnete von Union, SPD, FDP und AfD votiert, heißt es. Die Grünen enthielten sich demnach, die Linke stimmte dagegen. Die Kampfflugzeuge des Herstellers Airbus sollen nach dem Willen von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ältere Maschinen der Luftwaffe ersetzen. Die 38 Eurofighter kosten 5,4 Milliarden Euro und sollen zwischen 2025 und 2030 ausgeliefert werden. 05.11.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend stark bewölkt, teils Sprühregen, nach Südniedersachsen hin Auflockerungen. 5 Grad im Südharz bis 10 Grad auf den Inseln. An der Küste stürmische Böen. 05.11.2020 19:15 Uhr 
