# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Merkel und Minister beraten über Corona-Lage
Berlin: Kanzlerin Merkel und die zuständigen Minister haben über die aktuelle Corona-Lage gesprochen. Auf der Tagesordnung standen die Anpassung der Quarantäne-Regeln und die neue Teststrategie, die von Mitte des Monats an umgesetzt werden soll. Sie sieht unter anderem vor, dass die neuen Schnelltests zunächst nur in Krankenhäusern und Pflegeheimen eingesetzt werden. Über weitere Ergebnisse wird die Öffentlichkeit derzeit informiert. Zuletzt waren die Infektionszahlen in Deutschland wieder angestiegen. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh 2.467 Neuinfektionen – das sind 1.085 Fälle mehr als am vergangenen Montag. Außerdem überschreiten immer mehr Städte den Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen. 12.10.2020 12:45 Uhr 

## Maas: Lukaschenko soll auf EU-Sanktionsliste
Luxemburg: 			Bundesaußenminister Maas hat sich dafür ausgesprochen, den belarussischen Präsidenten Lukaschenko mit EU-Sanktionen zu belegen. Bei einem Treffen mit seinen EU-Kollegen in Luxemburg sagte der SPD-Politiker, vom Herrschaftssystem Lukaschenkos werde weiter Gewalt ausgeübt. Zudem würden friedliche Demonstranten verhaftet. Daher sei er dafür, die Liste der Strafmaßnahmen gegen Belarus zu erweitern. Maas warb bei dem EU-Treffen zudem um Unterstützung für den deutsch-französischen Vorschlag für neue Russland-Sanktionen. Die Organisation für das Verbot chemischer Waffen habe bestätigt, dass es sich bei der Vergiftung des Kreml-Kritikers Nawalny um einen Verstoß gegen das Chemiewaffen-Übereinkommen handele. Dies könne nicht ohne Konsequenzen bleiben, so Maas. 12.10.2020 12:45 Uhr 

## Genehmigungen für Rüstungsexporte zurückgegangen
Berlin: Die Bundesregierung hat in den ersten neun Monaten dieses Jahres rund ein Drittel weniger Rüstungsexporte genehmigt als im Vorjahreszeitraum. Das berichtet die Deutsche Presse Agentur unter Berufung auf Zahlen, die das Bundeswirtschaftsministerium auf Anfrage der Linken-Außenpolitikerin Dagdelen mitgeteilt hat. Demnach erreichten die Exportgenehmigungen einen Wert von rund 4,1 Milliarden Euro. 12.10.2020 12:45 Uhr 

## In Duisburg beginnt großer Mafia-Prozess
Duisburg: Vor dem Landgericht der nordrhein-westfälischen Stadt hat einer der größten Mafia-Prozesse der deutschen Geschichte begonnen. Allerdings wurde die Verhandlung im Hochsicherheitstrakt des Oberlandesgerichts Düsseldorf gleich zum Auftakt unterbrochen, weil sich einer der Beschuldigten in Corona-Quarantäne begeben muss. Der Prozess soll am Freitag fortgesetzt werden. Den 14 Angeklagten wird vorgeworfen, im großen Stil Kokain aus Südamerika nach Europa geschmuggelt zu haben - oft im Auftrag der kalabrischen Mafia-Organisation ´Ndrangehta. Dabei sollen die Männer auf ein Netzwerk italienischer Restaurants und Eisdielen in Nordrhein-Westfalen zurückgegriffen haben. Die Lokale wurden laut Anklage auch zur Geldwäsche genutzt. 12.10.2020 12:45 Uhr 

## Vorerst keine Probesprengungen vor Damp
Kiel: Die Bundeswehr verzichtet vorerst auf Probesprengungen an einer ausgemusterten Fregatte in der Ostsee vor Damp. Ein Sprecher begründete die Entscheidung mit dem Naturschutz. Erst wenn sichergestellt sei, dass alle Vorkehrungen für die Umwelt greifen, werde die Lage neu bewertet. Der schleswig-holsteinische Umweltminister Albrecht sagte, es freue ihn sehr, dass die Bundeswehr die Bedenken von Naturschützern berücksichtigt. Vor allem Schweinswale litten unter den Sprengungen. 12.10.2020 12:45 Uhr 

## "Polarstern" nach einem Jahr zurück in Bremerhaven
Bremerhaven: Nach einem Jahr in der Arktis ist das deutsche Forschungsschiff "Polarstern" planmäßig in seinen Heimathafen zurückgekehrt. Die Expedition zur Erforschung klimarelevanter Prozesse, an der sich 20 Nationen beteiligten, wurde vom Alfred-Wegener-Institut geplant und geleitet. Es handelt sich um die größte und aufwändigste wissenschaftliche Unternehmung in der Polarregion, die es bisher gab. Die "Polarstern" ließ sich dabei an einer Eisscholle festfrieren und trieb mit dieser monatelang durch die Arktis. Rund um das Schiff entstand ein Netzwerk aus Messstationen. Deren Daten sollen helfen, Klimamodelle zu verbessern. 12.10.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise heiter, einzelne Schauer, in Mecklenburg meist trocken. 11 bis 14 Grad. 12.10.2020 12:45 Uhr 
