# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Koalition: Kurzarbeitshürden werden gesenkt
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition haben sich angesichts der Ausbreitung des Coronavirus auf ein Hilfspaket für die deutsche Wirtschaft geeinigt. Unter anderem sollen die Hürden für den Bezug von Kurzarbeitergeld deutlich sinken. Arbeitgeber sollen anders als bisher die Sozialbeiträge für die ausgefallenen Arbeitsstunden voll erstattet bekommen. Die Regierung will zudem besonders betroffene Unternehmen finanziell entlasten. Sie kündigte Vorschläge für entsprechende Liquiditätshilfen und ein Gespräch mit den Spitzenverbänden der Wirtschaft und den Gewerkschaften dazu an. In Deutschland sind mittlerweile mehr als 1.100 Corona-Fälle registriert, die meisten in Nordrhein-Westfalen. Das teilte das Robert-Koch-Institut in Berlin mit. In Norddeutschland gibt es bisher insgesamt 69 bestätigte Erkrankungen. 09.03.2020 11:45 Uhr 

## GroKo will Flüchtlingskinder aufnehmen
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die Entscheidung von Union und SPD zur Aufnahme von jugendlichen Migranten aus den überfüllten Lagern in Griechenland begrüßt. Deutschland sei bereit, im Rahmen einer Koalition der Willigen auf europäischer Ebene einen angemessenen Anteil zu übernehmen, sagte Kramp-Karrenbauer im Deutschlandfunk. Noch sei aber unklar, welche Länder sich an der Aufnahme besonders schutzbedürftiger Kinder beteiligen. Die SPD-Vorsitzende Esken sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, dass auch die Versorgung der Flüchtlinge in den griechischen Lagern unterstützt werden müsse. Sie sprach sich auch für mehr Geld für die Türkei aus. Der türkische Präsident Erdogan reist heute zu Gesprächen über die Zukunft des 2016 geschlossenen Flüchtlingspakts nach Brüssel. In dem Gespräch mit EU-Ratspräsident Michel und Kommissionschefin von der Leyen will er vermutlich auf eine Neuausrichtung des Abkommens drängen. 09.03.2020 11:45 Uhr 

## Reimann gegen Absage von aller Veranstaltungen
Hannover:	Niedersachsens Landesregierung hat zurückhaltend auf den Vorstoß von Bundesgesundheitsminister Spahn reagiert, Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern generell abzusagen. Gesundheitsministerin Reimann sagte auf NDR Info, in Niedersachsen zirkuliere das Virus nicht wie in anderen Regionen. Die Fälle seien lokal eingrenzbar. Deswegen müsse individuell entschieden werden, ob die Absage von Veranstaltungen angemessen und erforderlich sei. Veranstaltungen stünden aber auf dem Prüfstand. Wie die französischen Behörden mitteilten, wird das Champions-League-Spiel Paris Saint-Germain gegen Borussia Dortmund übermorgen ohne Zuschauer stattfinden. 09.03.2020 11:45 Uhr 

## Gericht lehnt Auslieferung nach Polen ab
Karlsruhe: Erstmals hat ein deutsches Gericht die Auslieferung eines Tatverdächtigen nach Polen wegen Zweifeln an der Unabhängigkeit der dortigen Justiz abgelehnt. Das Oberlandesgericht Karlsruhe entließ den Mann aus der Auslieferungshaft, weil es Zweifel an der Wahrung eines fairen Verfahrens in dessen Heimatland Polen hat. Der Beschluss beruhe aber auf einer vorläufigen Bewertung, sagte ein Gerichtssprecher. Damit sei noch keine Entscheidung über das Auslieferungsverfahren gefallen. Medienberichten zufolge wird der Mann in Polen unter anderem wegen Betrugs gesucht. 09.03.2020 11:45 Uhr 

## SPD und CDU sondieren in Hamburg
Hamburg: Zwei Wochen nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt sind Vertreter von SPD und CDU zu Sondierungsgesprächen zusammengekommen. Beide Seiten wollen Möglichkeiten einer gemeinsamen Regierungsbildung ausloten. Die SPD-Delegation wird angeführt vom Ersten Bürgermeister Tschentscher, für die CDU sitzt unter anderem der Landesvorsitzende Heintze am Verhandlungstisch. Die SPD hatte Ende Februar bereits mit den Grünen sondiert und die Fortsetzung der rot-grünen Koalition als naheliegende Option bezeichnet. Mit wem die Sozialdemokraten schließlich Koalitionsverhandlungen aufnehmen, entscheidet der Landesvorstand morgen Abend. 09.03.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst wechselhaft mit sonnigen Abschnitten, im Verlauf örtlich Schauer und einzelne kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 09.03.2020 11:45 Uhr 
