# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Gemischte Reaktionen auf Urteil zu Paritätsgesetz
Weimar: Nach dem Urteil des Verfassungsgerichtshofs in Thüringen zum sogenannten Paritätsgesetz fordern die Grünen eine bundesweit einheitliche Regelung. Die Entscheidung ändere nichts daran, dass in den Parlamenten zu wenige Frauen vertreten seien, sagte Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt. Der Bund solle deshalb eine Kommission einsetzen, um Vorschläge für ein rechtssicheres Paritätsgesetz zu erarbeiten. AfD-Fraktionschefin Weidel schrieb auf Twitter, Linke, SPD und Grüne hätten mit ihrem Vorgehen grundlegende Rechte verletzt, indem sie Ideologie und Selbsterhalt in den Vordergrund stellten. Der Thüringer Landtag hatte im vergangenen Jahr mit den Stimmen der drei Parteien ein Gesetz beschlossen, das eine Besetzung der Listen für die Landtagswahl zu gleichen Teilen mit Männern und Frauen vorschreibt. Die Weimarer Richter urteilten aber, das Gesetz beeinträchtige das Recht auf Freiheit und Gleichheit der Wahl. 15.07.2020 14:15 Uhr 

## Apple muss in Irland keine Steuern nachzahlen
Luxemburg:		Apple muss in Irland nun doch keine Steuern in Höhe von 13 Milliarden Euro nachzahlen. Das EU-Gericht in Luxemburg hat am Vormittag eine entsprechende Nachforderung der EU-Kommission verworfen. In der Begründung heißt es, die Kommission habe nicht nachweisen können, dass die von Irland gewährten Steuervergünstigungen gegen das EU-Wettbewerbsrecht verstoßen. Die Regierung in Dublin, die sich in dem Streit hinter Apple gestellt hatte, begrüßte das Urteil. Das Unternehmen sei nach den normalen Vorschriften in Irland besteuert worden, erklärte das Finanzministerium. Die EU-Kommission hat nun zwei Monate Zeit, gegen das Urteil Berufung einzulegen. 15.07.2020 14:15 Uhr 

## Bundesregierung will Stahlbranche stützen
Berlin: Die Bundesregierung will Stahlunternehmen in Deutschland beim Umbau zu einer klimafreundlicheren Produktion unterstützen. Das Kabinett hat ein entsprechendes Konzept beschlossen. Wirtschaftsminister Altmaier sprach von einem starken Signal für den Wandel hin zu einer CO2-ärmeren Stahl-Produktion. Die IG Metall forderte die Politik auf, schnell konkrete Förderprogramme auf den Weg zu bringen. Der Vorsitzende Kerner sagte, die aktuelle Krise und die damit verbundene Unterauslastung der Branche könne zu massiven Liquiditätsschwierigkeiten führen. Das erfordere eine enge Begleitung durch Bund und Länder. In der deutschen Stahlindustrie arbeiten etwa 86.000 Menschen. Zu den größten Unternehmen gehören hierzulande Thyssenkrupp und Salzgitter. 15.07.2020 14:15 Uhr 

## Deutsche Bahn bestellt 30 ICE bei Siemens
Berlin: Die Deutsche Bahn baut ihre Zugflotte weiter aus. Wie Unternehmenschef Lutz mitteilte, hat der Siemens-Konzern den Auftrag für den Bau von 30 Hochgeschwindigkeitszügen erhalten. Er habe ein Volumen von einer Milliarde Euro. Die ersten der neuen ICE-3-Züge würden bereits Ende kommenden Jahres eingesetzt werden, und zwar auf der Strecke zwischen Nordrhein-Westfalen und München, so Lutz. Seinen Worten zufolge wird das Service-Angebot in den neuen ICE deutlich attraktiver, vor allem durch einen besseren Mobilfunk- und Internetempfang. 15.07.2020 14:15 Uhr 

## Berliner Polizei geht gegen Islamisten vor
Berlin: Die Polizei ist gegen die islamistische Szene in der Hauptstadt vorgegangen. Etwa 450 Beamte waren in mehreren Bezirken im Einsatz. Sie durchsuchten Wohnungen und Gewerberäume. Laut Staatsanwaltschaft richtete sich die Razzia gegen zwölf Verdächtige. Sie sollen Straftaten begangen haben, die im Zusammenhang mit der Finanzierung von Terroraktionen stehen. Nach Angaben der Ermittler wurde bei der Razzia in Berlin niemand festgenommen. 15.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,8 Prozent auf 12.930  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 40. 15.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, örtlich einige Schauer, vereinzelt Gewitter, 17 Grad in Greifswald, bis 21 Grad in Hannover. 15.07.2020 14:15 Uhr 
