# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Sondergipfel einigt sich auf Hilfspaket
Brüssel: Am fünften Tag des EU-Sondergipfels haben sich die 27 Staats- und Regierungschefs auf die Ausgestaltung des Corona-Hilfspakets geeinigt. Nach Angaben von Ratspräsident Michel nahm die große Runde heute früh einen Kompromissvorschlag an, wonach 390 Milliarden Euro als Zuschüsse gezahlt werden, die von den Empfängerländern nicht zurückgezahlt werden müssen. Insgesamt umfasst das Konjunktur- und Investitionsprogramm der EU gegen die Folgen der Corona-Pandemie 750 Milliarden Euro. Auch in der Diskussion über den EU-Finanzrahmen für die Jahre bis 2027 in Höhe von mehr als einer Billion Euro gibt es eine Einigung. Insgesamt handelt es sich um das größte Haushalts- und Finanzpaket in der Geschichte der Europäischen Union. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem historischen Tag für Europa. 21.07.2020 06:15 Uhr 

## Prozessbeginn nach Anschlag in Halle
Magdeburg: Rund neun Monate nach dem Anschlag in Halle beginnt heute der Prozess gegen den Angeklagten. Der 28-Jährige muss sich vor dem Landgericht Magdeburg unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs verantworten. Zum Prozessauftakt soll zunächst die Anklage verlesen und anschließend der mutmaßliche Attentäter vernommen werden. Er hatte am 9. Oktober - am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur - versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Laut Bundesanwaltschaft wollte er möglichst viele Besucher der Feier töten. Als ihm das nicht gelang, erschoss er den Ermittlungen zufolge auf offener Straße eine Frau und wenig später einen Mann in einem Imbiss. Auf seiner Flucht verletzte der Angeklagte zwei weitere Menschen schwer. 21.07.2020 06:15 Uhr 

## Steuereinnahmen im Juni deutlich gesunken
Berlin: Die öffentlichen Haushalte müssen wegen der Auswirkungen der Corona-Pandemie einen deutlichen Rückgang der Steuereinnahmen verkraften. Nach Angaben des Bundesfinanzministeriums sanken die Einnahmen im Juni um 19 Prozent im Vergleich zum Vormonat. Abgaben wie die Lohnsteuer, die Bund, Ländern und Kommunen gemeinschaftlich zustehen, gingen demnach um 20,6 Prozent zurück. Der Bund verzeichnete Mindereinnahmen vor allem durch ein deutliches Minus bei der Energiesteuer. Ein Plus gab es unter dem Strich dagegen für die Länder. Sie profitieren laut dem Finanzministerium von deutlich gestiegenen Einnahmen aus der Erbschaftssteuer. 21.07.2020 06:15 Uhr 

## Brasilien: 80.000 Corona-Todesfälle
Brasília: Brasilien hat offenbar weiterhin massive Probleme mit der Eindämmung des Corona-Virus. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, sind inzwischen mehr als 80.000 Menschen im Zusammenhang mit der Krankheit gestorben. Zuletzt waren in Brasilien täglich etwa 1.000 Todesfälle gemeldet worden. Bereits in der vergangenen Woche hatte Brasilien die Marke von zwei Millionen bestätigten Infizierten durchbrochen. Auch Präsident Bolsonaro und vier Minister seiner Regierung haben sich angesteckt. Der Staatschef hat das Corona-Virus stets verharmlost und es aus wirtschaftlichen Gründen abgelehnt, Maßnahmen dagegen zu ergreifen. 21.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.895  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones schloss unverändert bei  26.681  Punkten. Der Dax bei  13.047  Punkten; plus  1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  14 42 . 21.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben längerem Sonnenschein auch Quellwolken, im Verlauf einzelne Schauer, nach Süden hin meist trocken. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 21.07.2020 06:15 Uhr 
