# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Aufsichtsrat der Lufthansa billigt EU-Bedingungen
Frankfurt am Main: Der Aufsichtsrat der Lufthansa hat die Auflagen der EU-Kommission für das Rettungspaket der Bundesregierung akzeptiert. Das teilte die Fluggesellschaft nach einer Sitzung des Gremiums mit. Konzernchef Spohr sagte, dafür sei eine Anpassung der Kapazitäten unausweichlich. Diese solle möglichst sozialverträglich ablaufen. Nun fehlt noch die Zustimmung der Lufthansa-Aktionäre. Eine außerordentliche Hauptversammlung wurde für den 25. Juni einberufen. Die EU-Kommission hatte gefordert, dass die Lufthansa Start- und Landerechte in München und Frankfurt am Main für jeweils bis zu vier Flugzeuge am Tag abgibt. 01.06.2020 23:00 Uhr 

## UN verlangen Untersuchung von Polizeigewalt in den USA
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat die US-Behörden zur Zurückhaltung gegenüber den Demonstranten aufgefordert. In den vergangenen Tagen sei immer wieder Polizeigewalt beobachtet worden, so ein Sprecher. Diese Fälle müssten untersucht werden. US-Präsident Trump forderte hingegen ein hartes Durchgreifen. Laut US-Medien rief er die Gouverneure zu mehr Festnahmen auf. Auch eine Sprecherin des Weißen Hauses sagte, Trump verlange mehr Schutz für Bürger und Geschäfte. Viele Gouverneure seien ihrer Aufgabe nicht nachgekommen, für Ordnung auf den Straßen zu sorgen. Seit dem Tod eines Schwarzen bei einer Kontrolle vor einer Woche gibt es heftige Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus. 01.06.2020 23:00 Uhr 

## Trump und Putin telefonieren wegen G-7-Gipfel
Moskau: US-Präsident Trump hat mit seinem russischen Kollegen Putin über den geplanten G7-Gipfel in erweiterter Runde gesprochen. Wie der Kreml mitteilte, hat Trump über seine Idee informiert, zu dem Treffen neben Russland auch Südkorea, Australien und Indien einzuladen. Es sei die Bedeutung hervorgehoben worden, den Dialog zwischen Moskau und Washington zu aktivieren. Kanadas Ministerpräsident Trudeau machte deutlich, dass er eine Einladung Russlands ablehne. Moskau habe seit der Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim nichts getan, was eine Rückkehr in die Gruppe der führenden Industrienationen rechtfertigen würde. Trump will das für Juni geplante Treffen in den Herbst verschieben und dazu andere Länder einladen. 01.06.2020 23:00 Uhr 

## WHO will weiter mit USA zusammenarbeiten
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation will weiter mit den USA zusammenarbeiten. WHO-Chef Tedros sagte, die US-Mitgliedschaft sei in den vergangenen Jahrzehnten sehr wichtig gewesen. Trotz der Entscheidung für den Austritt sei es der Wunsch der Organisation, die Zusammenarbeit fortzusetzen. US-Präsident Trump hatte am Freitag den Austritt seines Landes aus der WHO verkündet und ihr fehlenden Reformwillen vorgeworfen. Im Streit zum Umgang mit der Corona-Pandemie hatten die USA schon Mitte April die Zahlungen an die Organisation eingestellt. 01.06.2020 23:00 Uhr 

## Göttingen: Jetzt 68 Infizierte
Göttingen: In der niedersächsischen Stadt sind nach mehreren privaten Familienfeiern inzwischen mindestens 68 Menschen positiv auf das Coronavirus getestet worden. Die Ergebnisse weiterer Untersuchungen stünden noch aus, teilte die Stadt mit. Eine Person werde weiterhin stationärer behandelt. Die Behörden in Göttingen arbeiten mit Hochdruck daran, alle Personen ausfindig zu machen, die mit den Infizierten Kontakt hatten. 203 Kontaktpersonen ersten Grades seien in Stadt und Landkreis Göttingen identifiziert worden. Alle hätten eine Quarantäneverfügung erhalten und sind aufgefordert sich testen zu lassen. 01.06.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Zahlen in Italien sinken
Rom: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen geht in Italien weiter zurück. Der Zivilschutz meldete 178 Fälle in 24 Stunden - den niedrigsten Wert seit Ende Februar. Gestorben waren in diesem Zeitraum 60 Infizierte, ebenfalls weniger als zuvor. Großbritannien registrierte 111 Corona-Todesfälle an einem Tag. Das war laut Behörden die geringste Zahl seit gut zwei Monaten. Gesundheitsminister Hancock sprach von einem bedeutenden Fortschritt bei der Eindämmung der Pandemie. Spanien meldete seinen ersten Tag ohne Todesopfer. Auch die Zahl der Neuinfektionen ging zurück. 01.06.2020 23:00 Uhr 

## Köln verliert gegen Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig auf Champions-League-Kurs. Die Sachsen gewannen in Köln mit 4:2 und belegen in der Tabelle Platz 3. Köln ist elfter. 01.06.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts klar, Tiefstwerte zwischen 13 Grad auf den Nordfriesischen Inseln und 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen sonnig, in Vorpommern am Nachmittag gewittrige Schauer, Höchstwerte von 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zunächst heiter, später örtlich Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag bewölkt, Regen oder Gewitter, 16 bis 22 Grad. 01.06.2020 23:00 Uhr 
