# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Kontaktsperren bleiben auch über Ostern
Berlin:    Bürger in Deutschland sind im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus aufgefordert, die bereits geltenden weitgehenden Kontaktsperren auch über Ostern einzuhalten. Einem Beschluss von Bund und Ländern zufolge sollen die Kontakte zu anderen Menschen bis mindestens 19. April auf ein absolutes Minimum reduziert werden. Kanzlerin Merkel sagte nach einer Schaltkonferenz mit den Ministerpräsidenten, die Menschen in Deutschland sollten generell auf private Reisen und Besuche - auch von Verwandten über Ostern - verzichten. Eine Pandemie kenne keine Feiertage, so Merkel. Man sei von dem, was erreicht werden müsse, noch weit entfernt. Für eine Lockerung der bestehenden Auflagen ist es nach ihren Worten noch zu früh. Die Lage werde nach Ostern neu bewertet. 01.04.2020 17:15 Uhr 

## Regierung unterstützt Startups
Berlin: Die Bundesregierung will Startups mit schnellen Hilfen im Umfang von zwei Milliarden Euro durch die Corona-Krise bringen. Das kündigten die Minister für Finanzen und Wirtschaft, Scholz und Altmaier, nach einer Kabinettssitzung an. Scholz sagte, die Wirtschaft lebe davon, dass immer wieder Neues entstehe. Altmaier betonte, für diese jungen innovativen Unternehmen passten klassische Kreditinstrumente häufig nicht. Startups sind besonders stark von der Krise in Folge der Pandemie betroffen, weil sie oft kaum Rücklagen haben und selbst in normalen Zeiten noch keine Gewinne machen. 01.04.2020 17:15 Uhr 

## FDP und Linke begrüßen Heils Vorschlag
Berlin: Vertreter der Opposition unterstützen die Forderung von Arbeitsminister Heil nach einem einheitlichen Tarifvertrag für Pflegekräfte als Reaktion auf deren Leistung in der Corona-Krise. FDP-Chef Lindner sagte im SWR, an seiner Partei scheitere das nicht. Er begleite es mit außerordentlicher Sympathie, dass man in diesen Bereichen etwas tue, um die Arbeitsbedingungen zu verbessern und um Leistung anzuerkennen. Dabei gehe es aber nicht nur um die Bezahlung, sondern auch um Modernisierung und Entbürokratisierung. Auch die Linke begrüßte den Vorstoß Heils. Die Vorsitzende Kipping sagte, zur Zeit der Finanzkrise hätten nur Banken als systemrelevant gegolten. Das habe sich verändert und das sei ein enormer Fortschritt. Kipping forderte als Sofortmaßnahme einen monatlichen Aufschlag von 500 Euro auf den Lohn von Pflegekräften. 01.04.2020 17:15 Uhr 

## Auswärtiges Amt: 187.000 Reisende zurückgeholt
Berlin: Die Bundesregierung hat in den vergangenen zwei Wochen den Rückflug von 187.000 Reisenden organisiert. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amtes sagte, unter den Rückkehrern seien auch 3000 Bürger aus anderen EU-Staaten. Die Menschen seien aus 45 Ländern abgeholt worden. In Neuseeland sitzen den Angaben zufolge wegen der Corona-Krise noch etwa 12.000 Deutsche fest. Die Regierung in Wellington wolle sich morgen zum weiteren Vorgehen äußern, heißt es. 01.04.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 9.583 Punkten. Das ist ein Minus von 3,5 Prozent. Der Dow Jones: 21.430 Punkte; minus 2,2    Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 21. 01.04.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, an Nord- und Ostsee leichter Regen, 6 bis 8 Grad. Morgen mehr Wolken und Regen, im südlichen Niedersachsen freundlicher, 8 bis 11 Grad. 01.04.2020 17:15 Uhr 
