# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Testpflicht nach Besuch in Risikogebiet kommt
Berlin: Wer aus einem Corona-Risikogebiet zurück nach Deutschland kommt, ist künftig zu einem Test auf das Virus verpflichtet. Eine entsprechende Verordnung von Bundesgesundheitsminister Spahn soll in der kommenden Woche in Kraft treten. Spahn erklärte, die kostenfreien Untersuchungen dienten dem Schutz aller Bürgerinnen und Bürger und könnten verhindern, dass Reiserückkehrer unbemerkt andere anstecken und neue Infektionsketten auslösen. Über seine Pläne informierte der Minister heute seine Länderkollegen in einer Schaltkonferenz. Der CDU-Politiker ist zu der Auffassung gekommen, dass die Test-Pflicht aufgrund des Gesetzes zu einer epidemischen Lage von nationaler Tragweite eingeführt werden kann. Es geht um gut 140 Länder, die das Robert-Koch-Institut als Risikogebiete ausgewiesen hat. 27.07.2020 19:15 Uhr 

## Drohmails: Disziplinarverfahren gegen Ex-Polizisten
München: Im Zusammenhang mit rechtsextremen Drohschreiben läuft gegen den verdächtigen ehemaligen Polizisten ein Disziplinarverfahren. Bayerns Innenminister Herrmann sagte, auch ein Beamter im Ruhestand dürfe sich nicht extremistisch betätigen. Sollte sich der Verdacht bestätigen, drohten dem Mann dienstrechtliche Sanktionen bis hin zur Aberkennung des Ruhegehalts. Laut der Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main sollen der 63 Jahre alte Ex-Polizist und dessen Frau im Juli sechs E-Mails mit beleidigendem und volksverhetzendem Inhalt an Bundestagsabgeordnete und andere Personen verschickt haben. Bei der Durchsuchung der Wohnung des Paars am Freitag in Landshut wurden demnach Datenträger sichergestellt. Nach einer vorläufigen Festnahme sind beide mittlerweile wieder frei. Nach Angaben des hessischen Landeskriminalamtes gibt es etwa 70 rechtsextreme Drohschreiben. 27.07.2020 19:15 Uhr 

## Austritt Polens aus Abkommen zu Gewalt gegen Frauen?
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat Polen davor gewarnt, sich aus der Übereinkunft des Europarats zu Gewalt gegen Frauen zurückzuziehen. Giffey sagte, die Vereinbarung sei das wichtigste völkerrechtliche Instrument, um die Gewalt zu bekämpfen und den Betroffenen Schutz zu bieten. Sie habe die polnische Familienministerin Malag aufgefordert, weiterhin zu der Abmachung zu stehen. Das Justizministerium in Warschau hatte angekündigt, dass sich Polen aus dem internationalen Abkommen zurückziehen wird. Die Regierung teilte später mit, es gebe noch keine offizielle Entscheidung. 27.07.2020 19:15 Uhr 

## USA und Russland verhandeln über Weltraum-Waffen
Wien:	Die USA und Russland haben wieder über den Einsatz von Waffensystemen im Weltraum verhandelt. Über konkrete Ergebnisse der Unterredung in Wien ist bislang nichts bekannt. Es waren die ersten Gespräche über eine Rüstungskontrolle im All seit mehreren Jahren. Hintergrund sind Vorwürfe der USA, Russland habe in der Umlaufbahn Raketen getestet, die amerikanische Satelliten zerstören können. Der Kreml bestreitet das und spricht von einem üblichen Manöver. Washington fordert jetzt klare Regeln für Militäreinsätze im All. Russland und China haben vorgeschlagen, den Weltraum komplett zu entmilitarisieren. Das lehnen die USA und Großbritannien ab. 27.07.2020 19:15 Uhr 

## Anschlag in Moskau laut Geheimdienst vereitelt
Moskau: Die Sicherheitsbehörden in Russland haben nach eigenen Angaben einen Anschlag in der Hauptstadt vereitelt. Der Tatverdächtige sei getötet worden, teilte der Inlandsgeheimdienst FSB mit. Der Mann aus Zentralasien soll einen Anschlag an einem viel besuchten Ort in Moskau geplant haben. Er habe Verbindungen zu einer internationalen militanten Gruppe in Syrien gehabt; bei ihm seien Handgranaten und ein Sturmgewehr gefunden worden, hieß es. Sein Bruder wurde demnach als Verdächtiger festgenommen. Die Fahndung nach möglichen Komplizen laufe. 27.07.2020 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends oft dichtere Wolken und örtlich Regen, 18 bis 24 Grad. 27.07.2020 19:15 Uhr 
