# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Einzelhandel leidet unter sinkenden Umsätzen
Wiesbaden: Die Umsätze im deutschen Einzelhandel sind in der Corona-Krise eingebrochen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, sanken die Umsätze im vergangenen Monat im Vergleich zum März um rund fünf Prozent. Dies sei der stärkste Rückgang seit gut 13 Jahren. Besonders groß waren die Umsatzverluste demnach bei Textilien, Schuhen und Lederwaren. Mehr Nachfrage gab es dagegen bei Lebensmitteln, Getränken und Tabakwaren. Auch der Online-Handel legte kräftig zu. Er verzeichnete ein Plus von gut 24 Prozent. 29.05.2020 12:15 Uhr 

## Heftige Ausschreitungen in Minneapolis
Minneapolis: Der Gouverneur des US-Bundesstaates Minnesota, Walz, hat wegen der andauernden Proteste gegen Polizeigewalt gegen Schwarze die Nationalgarde um Hilfe gebeten. Mehr als 500 Soldaten seien in die Region entsandt worden, erklärte ein Sprecher. In der vergangenen Nacht war es in Minneapolis erneut zu Ausschreitungen gekommen. Demonstranten setzten eine Polizeiwache in Brand und plünderten Geschäfte. Präsident Trump warf dem Bürgermeister der Stadt Führungslosigkeit vor. Sollte er die Lage nicht in den Griff bekommen, werde die Nationalgarde das erledigen. Am Montag war ein 46-jähriger Schwarzer bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben gekommen. In einem Handy-Video ist zu sehen, wie ein Polizist mehr als fünf Minuten lang auf dem Hals des Mannes kniet. Die Bundespolizei FBI ermittelt. 29.05.2020 12:15 Uhr 

## Bericht: Erwägt die Lufthansa eine Insolvenz?
Frankfurt am Main: In der Debatte um das staatliche Rettungspaket haben Lufthansa-Aufsichtsräte angeblich auch eine Insolvenz ins Spiel gebracht. Das Magazin "Focus" berichtet unter Berufung auf Mitglieder des Gremiums, eine Insolvenz in Eigenverwaltung hätte durchaus Vorteile. So könnte etwa die Rückerstattung von Flugtickets ausgesetzt werden. Außerdem wäre es einfacher, Mitarbeiter zu entlassen und unrentable Tochterfirmen zu schließen. Weiter schreibt der "Focus", eine Ablehnung des Rettungspakets wäre auch ein Signal an die Bundesregierung. Sie solle noch einmal mit Brüssel verhandeln. Der Lufthansa-Aufsichtsrat hatte am Mittwoch dem Rettungspaket nicht zugestimmt. 29.05.2020 12:15 Uhr 

## Deutsche essen weniger Fleisch
Berlin: Der Fleischkonsum in Deutschland ist in den vergangenen Jahren gesunken. Das geht aus dem neuen Ernährungsreport hervor, den Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner am Vormittag vorgestellt hat. Demnach isst rund ein Viertel der Befragten täglich Fleisch und Wurst; vor fünf Jahren waren es noch ein Drittel. Bei mehr als zwei Drittel der Deutschen stehen Obst und Gemüse jeden Tag auf dem Speiseplan. Dabei ist den meisten Befragten die regionale Herkunft der Produkte wichtig. Für die Umfrage wurden etwa 1.000 Verbraucherinnen und Verbraucher befragt. 29.05.2020 12:15 Uhr 

## Bundesverfassungsgericht lehnt AfD-Eilantrag ab
Karlsruhe: Die AfD-Bundestagsfraktion ist vorerst mit ihrem Versuch gescheitert, ihren Parteikollegen Brandner wieder als Vorsitzenden des Rechtsausschusses einzusetzen. Das Bundesverfassungsgericht lehnte einen Eilantrag gegen die Abwahl Brandners ab. In der Entscheidung heißt es allerdings, der Vorgang werfe Fragen auf, die im Hauptverfahren geprüft werden müssten. Der AfD-Abgeordnete Brandner hatte mit mehreren Äußerungen, unter anderem zum Terroranschlag von Halle, Empörung ausgelöst. Die anderen Parteien im Rechtsausschuss setzten ihn deshalb Mitte November als Vorsitzenden ab. In der Geschäftsordnung des Bundestags ist ein derartiges Verfahren nicht vorgesehen. 29.05.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 11.658 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.878. Der Euro kostet einen Dollar 11 30. 29.05.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen um 21 Grad; an der Nordsee um 15 Grad. Morgen viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 29.05.2020 12:15 Uhr 
