# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Ringen um Syrien-Hilfen im UN-Sicherheitsrat
New York: 		Deutschland und Belgien wollen das Hilfsprogramm für die syrische Bevölkerung doch noch retten. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen sagte, beide Staaten seien bereit, rund um die Uhr zu arbeiten, um eine Lösung zu finden. Er rief die Mitglieder des UN-Sicherheitsrates dazu auf, an die Millionen Syrer zu denken, die auf eine Entscheidung warteten. Das deutsch-belgische Papier soll möglicherweise noch am Wochenende zur Abstimmung gestellt werden. Ein erster Vorschlag der beiden Länger war gestern am Veto Russlands und Chinas im UN-Sicherheitsrat gescheitert. Das aktuelle Mandat für das grenzüberschreitende Hilfsprogramm lief in der vergangenen Nacht aus. Es hatte den Vereinten Nationen erlaubt, wichtige Güter auch über Grenzübergänge zu bringen, die nicht von dem syrischen Machthaber Assad kontrolliert werden. 11.07.2020 11:45 Uhr 

## Roth: Srebrenica war Versagen europäischer Politik
Hamburg:			Bundestagsvizepräsidentin Roth hat der europäischen Politik im Zusammenhang mit dem Massaker von Srebrenica vor 25 Jahren Versagen vorgeworfen. Auf NDR Info sagte Roth, während des Bosnienkrieges habe sich das größte Verbrechen gegen die Menschlichkeit in Europa seit dem Zweiten Weltkrieg abgespielt. Es sei aber von der Politik nicht ernst genommen worden. Im Juli 1995 waren bosnisch-serbische Milizen in Srebrenica einmarschiert und hatten dort binnen weniger Tage 8.000 muslimische Männer und Jungen getötet. An die Opfer wird heute erinnert. 11.07.2020 11:45 Uhr 

## Röttgen für Studie über Rassismus in der Polizei
Berlin: Der CDU-Politiker Röttgen hat sich für eine unabhängige Studie über Rassismus in der Polizei ausgesprochen. Röttgen sagte der Funke-Mediengruppe, eine solche Untersuchung könne nur ein Gewinn sein. Entweder gebe es Handlungsbedarf oder die Studie stärke das Vertrauen in die Polizei. Bundesinnenminister Seehofer hatte erklärt, er sehe keinen Bedarf für eine wissenschaftliche Untersuchung von Rassismus in der Polizei. Zur Begründung hieß es, sogenanntes Racial Profiling sei in der polizeilichen Praxis verboten. Davon spricht man, wenn Menschen wegen ihrer Hautfarbe oder anderer äußerer Merkmale, aber ohne konkreten Anlass kontrolliert werden. 11.07.2020 11:45 Uhr 

## Trump erlässt Ex-Berater Stone Gefängnisstrafe
Washington: US-Präsident Trump hat seinem langjährigen Vertrauten und früheren Wahlkampfmanager Roger Stone die Haftstrafe erlassen. Ein Sprecher des Weißen Hauses erklärte, der 67-Jährige wäre im Gefängnis einem ernsthaften medizinischem Risiko ausgesetzt gewesen. Er sei nun ein freier Mann. Stone war im Februar wegen seiner Rolle in der Russland-Affäre zu mehr als drei Jahren Haft verurteilt worden. Eine Jury sah es als erwiesen an, dass er sich unter anderem der Falschaussage, der Behinderung von Ermittlungen und der Beeinflussung von Zeugen schuldig gemacht hat. Stone hatte die Vorwürfe zurückgewiesen. 11.07.2020 11:45 Uhr 

## Sudan verbietet weibliche Genitalverstümmelung
Khartum: Der Sudan hat die Genitalverstümmelung von Frauen unter Strafe gestellt. Nach Angaben des Justizministeriums wurde ein entsprechendes Gesetz ratifiziert. Danach können Menschen, die diesen Eingriff bei Frauen vornehmen, künftig mit bis zu drei Jahren Haft bestraft werden. Verantwortlichen Krankenhäusern droht die Schließung. Die Regierung hatte der Gesetzesänderung bereits im Mai zugestimmt. Ein Sprecher des Justizministeriums erklärte, die uralte Praxis untergrabe die Würde von Frauen. Nach Angaben der Vereinten Nationen sind im Sudan immer noch knapp neun von zehn Mädchen von der Genitalverstümmelung betroffen. 11.07.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, daneben Quellwolken und einzelne Schauer bei 16 bis 20 Grad. 11.07.2020 11:45 Uhr 
