# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Corona-Krise: Weitere Hilfen 2021
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie hat die Bundesregierung der Wirtschaft weitere Hilfen in Aussicht gestellt. Im "Handelsblatt" betonte Kanzleramtsminister Braun allerdings, dass die Unterstützung nicht in der jetzigen Form fortgesetzt werden könne. Bis Januar müssten zielgenauere Hilfen ausgearbeitet werden. Auch Steuererhöhungen schloss der CDU-Politiker nicht aus. FDP-Generalsekretär Volker Wissing mahnte im "Morgenmagazin" von ARD und ZDF, die Wirtschaft dürfe nicht komplett lahmgelegt und auf Dauer an den Tropf des Staates gehängt werden. In einer Marktwirtschaft müsse die Wirtschaft den Staat finanzieren und nicht der Staat die Wirtschaft. Wissing kritisierte vor diesem Hintergrund, dass es bei den derzeitigen Schließungen in der Gastronomie keine Ausnahmen gibt. Eine Differenzierung hätte Kosten gespart und für viele Betriebe eine Perspektive ergeben. 30.11.2020 12:15 Uhr 

## Karliczek: Standards bei Corona-Impfstoffen beachtet
Hamburg: Bundesforschungsministerin Karliczek hat die schnelle Entwicklung von Corona-Impfstoffen verteidigt. Beispielsweise seien größere Studien durchgeführt worden, um die Datensammlung zu beschleunigen, sagte die CDU-Politikerin auf NDR Info. Dabei seien die üblichen Standards für eine Impfstoffentwicklung nicht verändert worden. Das sei auch eine Frage des Vertrauens. Karliczek kündigte eine umfassende Aufklärungskampagne an und betonte, dass Impfen die größte Errungenschaft der Gesundheitsforschung in der modernen Zeit sei. Die Bundesregierung rechnet damit, dass Mitte Dezember der erste Corona-Impfstoff zugelassen wird. Die Länder arbeiten daran, spezielle Impfzentren für die Bevölkerung einzurichten. 30.11.2020 12:15 Uhr 

## Union und SPD: Mehr Rechte für Bundespolizei
Berlin: Die Bundespolizei soll mehr Rechte bekommen. Die Große Koalition hat sich auf Eckpunkte für ein neues Gesetz für die Behörde geeinigt. Eingeführt werden soll beispielsweise die sogenannte Quellen-Telekommunikationsüberwachung. Damit dürfte die Bundespolizei künftig verschlüsselte Chatgruppen mitlesen, wenn bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind. Beamte sollen außerdem Smartphones identifizieren und lokalisieren dürfen. Union und SPD verzichten dagegen in ihrem Kompromisspapier auf besonders umstrittene Überwachungsmaßnahmen. Dazu zählt zum Beispiel eine Online-Duchsuchung, bei der mit Hilfe von Trojanern Computer verdeckt durchforstet werden dürfen. Vor allem Unions-Politiker hatten sich ursprünglich dafür ausgesprochen. 30.11.2020 12:15 Uhr 

## WHO warnt vor mehr Malaria-Toten wegen Corona
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation WHO hat vor einem Rückschlag bei der Bekämpfung von Malaria in der Corona-Pandemie gewarnt. Die Regionaldirektorin für Afrika, Moeti, sagte, Covid-19 drohe die Bemühungen zu behindern, Malaria zu besiegen. Werde der Zugang zu Behandlungsmöglichkeiten südlich der Sahara nur um zehn Prozent eingeschränkt, könne dies zu 19.000 zusätzlichen Todesfällen führen, heißt es im neuen WHO-Malariabericht. Im vergangenen Jahr starben WHO-Schätzungen zufolge weltweit 409.000 Menschen an der Tropenkrankheit. 30.11.2020 12:15 Uhr 

## Schauspieler Peter Radtke gestorben
München: Der Schauspieler Peter Radtke ist tot. Wie heute bekannt wurde, starb der 77-Jährige am Wochenende. Radtke war mit der Glasknochenkrankheit geboren worden, saß im Rollstuhl und war seit einigen Jahren auf ein Beatmungsgerät angewiesen. Von 1994 bis 2001 war er Präsident der europäischen Vereinigung zur Förderung von Kreativität und Kunst behinderter Menschen. Von 2003 bis 2016 gehörte er dem Deutschen Ethikrat an. Radtke schrieb mehrere Bücher. 30.11.2020 12:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  13.385 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei  26.434 . Der Euro steht bei einem Dollar  19 86 . 30.11.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag stark bewölkt oder trüb, Richtung Südniedersachsen freundliche Abschnitte. Von der Nordsee und Ems her Regen, teils mit Schnee vermischt. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. An der See starke bis stürmische Böen. 30.11.2020 12:15 Uhr 
