# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2020:


## WSJ: Pfizer muss Auslieferungsziel korrigieren
Der US-Pharmakonzern Pfizer kann offenbar nicht so viele Dosen seines Corona-Impfstoffs ausliefern wie geplant. Nach Informationen des "Wall Street Journal" rechnet das Unternehmen nur noch mit der Hälfte der ursprünglichen Menge. Grund seien Probleme mit der Qualität von Ausgangsstoffen. Pfizer hat noch nicht zu dem Bericht Stellung genommen. An der New Yorker Börse geriet die Aktie des US-Konzerns ins Minus. Pfizer hat seinen Corona-Impfstoff zusammen mit dem deutschen Pharmaunternehmen Biontech entwickelt. Die Unternehmen wollten in diesem Jahr eigentlich 100 Millionen Impfdosen bereitstellen. 04.12.2020 00:55 Uhr 

## Merkel sieht Fortschritte in Corona-Pandemie
Kanzlerin Merkel sieht Fortschritte im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Auf einer UN-Sondersitzung sagte Merkel in einer Videobotschaft, die Fortschritte bei der Impfstoff-Entwicklung machten Hoffnung. Trotz aller Beschwernisse in diesem Krisenjahr zeige sich ein Licht am Ende des Tunnels. Merkel lobte das UN-Programm gegen Covid-19. Damit existiere eine globale Plattform zur Entwicklung und Verteilung von Medikamenten und Impfstoffen. Gleichzeitig mahnte die Kanzlerin, dass die Pandemie nur überwunden werden könne, wenn alle Menschen weltweit einen fairen Zugang zu Impfstoffen erhielten. 04.12.2020 00:55 Uhr 

## Facebook verschärft Vorgehen gegen Desinformation
Facebook verschärft sein Vorgehen gegen falsche Informationen über Corona-Impfstoffe. Künftig will das Online-Netzwerk unter anderem Behauptungen zur Effizienz und Sicherheit von Impfstoffen entfernen, die von Experten widerlegt worden sind. Nach eigenen Angaben setzt Facebook damit seine Linie fort, Beiträge zu löschen, die Menschen in der realen Welt schaden könnten. 04.12.2020 00:55 Uhr 

## Gedenken in Trier
Nach der Amokfahrt in Trier hat sich Oberbürgermeister Leibe für die Anteilnahme und Solidarität der Bevölkerung bedankt. Auf dem Spendenkonto für die Opfer und deren Angehörigen seien schon über 100.000 Euro eingegangen, so der SPD-Politiker. Am Dienstag hatte ein 51-Jähriger in der Trierer Innenstadt mit seinem Auto wahllos Passanten angefahren. Fünf Menschen kamen ums Leben, 18 weitere wurden verletzt. In ganz Rheinland-Pfalz wurde gestern mit einer Schweigeminute an die Opfer erinnert. 04.12.2020 00:55 Uhr 

## Ex-Parteichefin Guth verlässt AfD in NDS
Die frühere Vorsitzende der AfD in Niedersachsen, Guth, ist aus der Partei ausgetreten. Zur Begründung verwies Guth auf die Dominanz des rechtsextremen Flügels innerhalb des Landesvorstands unter ihrem Nachfolger an der Parteispitze, dem Bundestagsabgeordneten Kestner. Dessen Politikstil sei Hauen und Stechen. Es gebe zwar noch viele bürgerliche Mitglieder in der niedersächsischen AfD, aber der Flügel übernehme immer mehr das Sagen. Guth war im September als Landesvorsitzende abgewählt worden. Sie hatte daraufhin mit weiteren Abgeordneten die AfD-Landtagsfraktion verlassen, die damit ihren Fraktionsstatus verlor. 04.12.2020 00:55 Uhr 

## Anschläge auf ICE: lebenslange Haft
In Österreich ist ein 44-jähriger Mann wegen mehrerer islamistisch motivierter Anschläge auf ICE-Züge zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Geschworenengericht in Wien sah es als erwiesen an, dass der Täter im Namen der Terrorgruppe Islamischer Staat handelte. Der Mann hatte 2018 mehrfach erfolglos versucht, mit Keilen und einem Stahlseil Züge auf der ICE-Strecke zwischen München und Nürnberg entgleisen zu lassen. 04.12.2020 00:55 Uhr 

## Alternative Nobelpreise verliehen
Aktivistinnen und Aktivisten aus dem Iran, den USA, Nicaragua und Belarus sind mit dem sogenannten Alternativen Nobelpreis geehrt worden. Die Right-Livelihood-Stiftung in Stockholm verlieh die Auszeichnungen in einer virtuellen Feierstunde. Geehrt wurden die inhaftierte iranische Menschenrechtsanwältin Nasrin Sotoudeh, der US-Bürgerrechtsanwalt Bryan Stevenson und die Indigenenrechtsaktivistin Lottie Cunningham Wren aus Nicaragua. Außerdem erhielt der Menschenrechtsaktivist Ales Bjaljazki aus Belarus den Alternativen Nobelpreis. Er ist mit jeweils umgerechnet rund 95.000 Euro dotiert. 04.12.2020 00:55 Uhr 

## Europa League: Hoffenheim ist Gruppensieger
In der Fußball Europa League hat Bayer Leverkusen bei OGC Nizza mit 3 zu 2 gewonnen - und ist damit vorzeitig in die Zwischenrunde eingezogen. Die TSG Hoffenheim spielte bei Roter Stern Belgrad 0 zu 0. Das Ergebnis reichte Hoffenheim, um am vorletzten Vorrundenspieltag den Gruppensieg perfekt zu machen. 04.12.2020 00:55 Uhr 

## Wettervorhersage 
Es ist stark bewölkt, nach Osten hin Auflockerungen. In der Westhälfte Niedersachsens etwas Regen oder Sprühregen. Tiefstwerte von West nach Ost plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage wechselnd bis stark bewölkt und vor allem westlich etwas Regen oder Schneeregen möglich bei 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende wechselnd bis stark bewölkt, zeit- und gebietsweise etwas Regen, Schneeregen oder Schnee möglich, nach Vorpommern hin am freundlichsten. Maximal 2 bis 11 Grad. 04.12.2020 00:55 Uhr 
