# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Seehofer warnt nach Hanau vor Nachahmertaten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach den tödlichen Schüssen von Hanau vor Nachahmungstätern gewarnt und einen verstärkten Polizeieinsatz zu den Karnevalstagen angekündigt. Die Gefährdungslage durch Rechtsterrorismus, Antisemitismus und Rassismus sei in Deutschland sehr hoch, sagte Seehofer. Daher werde die Polizeipräsenz in ganz Deutschland erhöht. Der Täter hatte neun Menschen mit ausländischer Abstammung in Hanau erschossen und anschließend seine Mutter und sich selbst getötet. Von ihm veröffentlichte Videos und Schreiben enthielten Hinweise auf rassistische Motive sowie verschiedene Verschwörungstheorien. Der Chef des Bundeskriminalamts, Münch, sprach von Anzeichen für eine schwere psychotische Krankheit. 21.02.2020 19:15 Uhr 

## Fortschritte bei Beratungen in Erfurt
Erfurt: In Thüringen haben Linke, SPD, Grüne und CDU in ihren Beratungen über einen Ausweg aus der Regierungskrise offenbar Fortschritte erzielt. Aus Verhandlungskreisen hieß es, die Parteien hätten sich auf einen "Stabilitätspakt" für den Freistaat geeinigt. Damit solle unter anderem gesichert werden, dass die AfD bei politischen Entscheidungen im Landtag nicht das Zünglein an der Waage ist. Details zur Ausgestaltung des Paktes wurden zunächst nicht bekannt. In den Gesprächen geht es um eine Mehrheit für die Wahl des Linke-Politikers Ramelow zum Ministerpräsidenten und um den Termin für eine Neuwahl des Parlaments in Erfurt. 21.02.2020 19:15 Uhr 

## Klimademo in Hamburg
Hamburg:          Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg hat Politikern erneut vorgeworfen, sich nicht genug für den Schutz des Klimas einzusetzen. Die Entscheidungsträger verhielten sich immer noch so, als ob alles gut wäre und die Wissenschaft werde immer noch  ignoriert, sagte Thunberg bei der Fridays-for-Future-Demo in Hamburg. Im Jahr 2020 müsse endlich gehandelt werden. Die Klimakrise sei real und nicht in einer fernen Zukunft. In Hamburg hatten heute nach Polizeiangaben etwa 20.000 Menschen für mehr Klimaschutz demonstriert. Die Organisatoren sprechen von deutlich mehr Teilnehmern. 21.02.2020 19:15 Uhr 

## Einigung von Bund und EU auf Dünge-Regeln
Berlin: Im Streit um eine zu hohe Nitratbelastung im Grundwasser haben sich EU-Kommission und Bundesregierung auf schärfere Dünge-Vorgaben für deutsche Landwirte geeinigt. Die Brüsseler Kommission werde auf Grundlage der nun vorliegenden Verordnung keine Klage einleiten, teilte ein Sprecher von Agrarministerin Klöckner mit. Endgültig abgewendet sind mögliche hohe Strafzahlungen für Deutschland damit aber noch nicht. Zunächst müssen die Länder der Verordnung Anfang April im Bundesrat zustimmen. Der Bauernverband forderte bereits weitere Änderungen. Die Regelungen seien fachlich nicht nachvollziehbar, erklärte Bauernpräsident Rukwied. Der Bundesrat müsse außerdem Erleichterungen für Agrarbetriebe durchsetzen, die nachweislich gewässerschonend wirtschafteten. 21.02.2020 19:15 Uhr 

## Heuschreckenplage erreicht Arabische Halbinsel
Riad :    Riesige Heuschreckenschwärme sind inzwischen nicht nur in Ost-Afrika, sondern auch auf der Arabischen Halbinsel unterwegs. Die Schwärme hätten die Küste des Persischen Golfs in Kuwait, Bahrain und Katar erreicht, teilte die Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation der Vereinten Nationen mit. Demnach ist auch das Bürgerkriegsland Jemen im Süden der Arabischen Halbinsel betroffen. Seit Monaten überziehen Schwärme aus Millionen Wüstenheuschrecken Landstriche in Ostafrika. Viele Menschen in Ostafrika haben wegen Dürren, Konflikten und hohen Lebensmittelpreisen ohnehin nicht genug zu essen. 21.02.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zeitweise leichter Regen, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Überwiegend mäßiger bis frischer Südwestwind, dabei starke bis stürmische Böen, an den Küsten einzelne Sturmböen. 21.02.2020 19:15 Uhr 
