# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Merkel: Union muss zusammenhalten
Berlin:	Kanzlerin Merkel hat die Union nach dem angekündigten Rückzug von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zum Zusammenhalt aufgerufen. Merkel sagte, alle seien jetzt aufgefordert, Konzepte für die Zukunft zu entwerfen und ein demokratisch regiertes Deutschland nach vorne zu bringen. Die Kanzlerin warb dafür, allen unterschiedlichen Ausrichtungen in der Union eine Heimat zu geben. Merkel kritisierte zugleich die AfD mit scharfen Worten. Die Partei wolle die Demokratie kaputtmachen. Dies sei in jeder Sitzungswoche des Bundestags zu erleben. Vor allem die CSU drängt darauf, die offene Führungsfrage in der CDU schnell zu klären. Landesgruppenchef Dobrindt sagte, es sei idealistisch und abwegig, über Kanzlerkandidatur und Parteiführung erst im Herbst zu entscheiden - wie von Kramp-Karrenbauer geplant. Auch Unions-Fraktionschef Brinkhaus von der CDU warnte vor zu langen Personaldebatten. 11.02.2020 21:00 Uhr 

## New Hampshire wählt Präsidentschaftskandidaten
Concord:	Im US-Bundesstaat New Hampshire läuft die zweite Präsidentschafts-Vorwahl der demokratischen Partei. Die Wahllokale schließen in dieser Nacht deutscher Zeit. In dem Staat an der Ostküste rechnen sich der Iowa-Sieger Buttigieg und der linke Senator Sanders die größten Chancen aus. Laut Umfragen liegt Sanders in Führung. Bei den Vorwahlen wählen die US-Demokraten in den kommenden Wochen in jedem Bundesstaat ihren Kandidaten für die Präsidentschaftswahl. Der Gesamtsieger wird dann voraussichtlich gegen Donald Trump antreten. 11.02.2020 21:00 Uhr 

## 16. Corona-Fall in Deutschland
München: In Deutschland gibt es einen 16. bestätigten Coronavirus-Fall. Nach Angaben der Behörden sind zwei neue Erkrankungen in Bayern festgestellt worden. Die Patienten kommen aus dem Umfeld eines Automobilzulieferers in Stockdorf bei München. In der Firma war der erste Virus-Fall in Deutschland bestätigt worden. Die neuartige Lungenkrankheit aus China hat heute einen eigenen Namen bekommen. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation wird sie ab sofort Covid-19 genannt. "Co" steht für "Corona", "vi" für "Virus" und "d" für "disease" - zu deutsch Krankheit. 11.02.2020 21:00 Uhr 

## Bedauern über Rückzug von Kardinal Marx
München:	Der angekündigte Rückzug von Kardinal Marx vom Vorsitz der Deutschen Bischofskonferenz ist von Kirchenvertretern mit Bedauern aufgenommen worden. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, lobte die langjährige, vertrauensvolle Zusammenarbeit. Der Präsident des Zentralkomitees der deutschen Katholiken, einer Vertretung der Laien, erklärte, Marx habe Großartiges geleistet für die Rückgewinnung von Vertrauen und Glaubwürdigkeit der katholischen Kirche. Der Münchner Kardinal hat in einem Brief an die anderen deutschen Bischöfe angekündigt, auf der bevorstehenden Konferenz Anfang März nicht erneut als Vorsitzender zu kandidieren. 11.02.2020 21:00 Uhr 

## Wohl keine großen Schäden nach neuer Sturmflut
Husum:	Die erneuten Sturmfluten an der Nordseeküste und in Hamburg haben vermutlich keine großen Schäden angerichtet. Nach Angaben der Behörden haben alle Deiche gehalten. Auf Inseln wie Sylt und Föhr kam es erneut zu Sandabtragungen am Strand. Das Ausmaß der Schäden sei aber noch nicht vollständig ausgewertet worden. Der Fischmarkt in Hamburg stand am Abend erneut unter Wasser. Für morgen werden zwei weitere Sturmfluten erwartet. 11.02.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.627 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.270 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 19. 11.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht weitere, nach Süden hin nachlassende Schauer. Tiefstwerte 4 bis null Grad, vereinzelt Sturmböen aus Südwest bis West. Morgen kaum Wetteränderung, häufig Schauer, in Niedersachsen auch freundliche Abschnitte. Temperaturen 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen, an der See schwere Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zeitweise Regen, nach Vorpommern hin freundliche Phasen, 4 bis 7 Grad. Am Freitag abziehender Regen, später freundliche Phasen, 5 bis 9 Grad. 11.02.2020 21:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die deutsche Nordseeküste
Am Mittwoch werden das Nacht-Hochwasser bzw. das Morgen-Hochwasser an der ostfriesischen Küste und im Wesergebiet 1,5 bis 2 m höher als das mittlere Hochwasser eintreten, im Elbegebiet und an der nordfriesischen Küste 2 bis 2,5 m höher als das mittlere Hochwasser eintreten und im Hamburger Elbgebiet etwa 2,5 m höher als das mitllere Hochwasser eintreten. 11.02.2020 21:00 Uhr 
