# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Anschlag von Hanau hatte rassistischen Hintergrund
Karlsruhe: Der mutmaßliche Täter in Hanau handelte aus einer zutiefst rassistischen Gesinnung heraus. Das sagte Generalbundesanwalt Frank am Nachmittag auf einer Pressekonferenz in Karlsruhe. Der 43-Jährige habe auf seiner Internetseite verschwörungstheoretische Videos und eine Art Manifest mit fremdenfeindlichem Inhalt hinterlassen. Ziel der Ermittlungen sei nun, mögliche Mitwisser oder Unterstützer ausfindig zu machen. Bei dem Angreifer handelt es sich um einen deutschen Sportschützen. Er soll gestern Abend in zwei Shisha-Bars in Hanau neun Menschen erschossen haben. Mehrere weitere wurden verletzt, einer von ihnen schwer. Bei der Erstürmung einer Wohnung entdeckte die Polizei wenige Stunden später die Leiche des mutmaßlichen Täters. Auch seine 72-jährige Mutter wurde tot aufgefunden. 20.02.2020 16:45 Uhr 

## Schäuble: Klima in Deutschland ist vergiftet
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat den Anschlag in Hanau verurteilt und den Angehörigen der Opfer seine Anteilnahme ausgesprochen. Der CDU-Politiker fuhr fort, solche Wahnsinnstaten würden nicht im luftleeren Raum geschehen. Sie wüchsen in einem vergifteten gesellschaftlichen Klima, in dem auf übelste Weise Fremdenfeindlichkeit und abwegigste Verschwörungstheorien geschürt werden. Die Politik trage eine besondere Verantwortung, sich dem nicht zu beugen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer betonte mit Blick auf den Anschlag, wie wichtig eine Abgrenzung zur AfD sei. Denn die Partei dulde Rechtsextreme und Nazis in ihren eigenen Reihen. SPD-Generalsekretär Klingbeil kündigte für heute Abend eine Mahnwache vor dem Brandenburger Tor an. 20.02.2020 16:45 Uhr 

## Merkel sieht noch große Differenzen bei EU-Finanzen
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel sieht zum Auftakt des EU-Finanzgipfels noch große Differenzen zwischen den Mitgliedstaaten. Deutschland werde mit großer Entschlossenheit versuchen, eine Lösung zu finden, sagte Merkel bei ihrer Ankunft in Brüssel. Ob das gelingen könne, sei noch unklar. EU-Ratspräsident Michel hatte am vergangenen Freitag einen Haushaltsplan vorgelegt, der gut eine Billion Euro bis zum Jahr 2027 vorsieht. Dafür sollten alle Mitgliedstaaten knapp 1,1 Prozent ihrer Wirtschaftsleistung in die EU-Kasse einzahlen. Deutschland und andere große Nettozahler wollen allerdings nicht mehr als 1 Prozent geben. 20.02.2020 16:45 Uhr 

## Idlib: Syrische Truppen töten türkische Soldaten
Ankara: Bei einem Luftangriff in der nordsyrischen Provinz Idlib sind zwei türkische Soldaten getötet worden. Das teilte das Verteidigungsministerium in Ankara mit. Außerdem habe es fünf Verletzte gegeben. Als Reaktion seien Stellungen der syrischen Regierungstruppen beschossen worden. Idlib ist das letzte große Gebiet in Syrien, das von Rebellen gehalten wird. Die Regierung rückte dort zuletzt mit russischer Hilfe wieder vor. Die Türkei unterstützt dagegen die Aufständischen. Präsident Erdogan hat mehrfach mit einem Militäreinsatz gedroht, sollte sich das syrische Militär nicht zurückziehen. 20.02.2020 16:45 Uhr 

## Kreuzfahrtpassagiere kommen nach Berlin
Berlin:        Zwei deutsche Passagiere von dem in Japan liegenden Kreuzfahrtschiff " Diamond Princess " sollen am Wochenende zurück nach Deutschland kommen. Wie Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci mitteilte, werden sie voraussichtlich am Sonnabend auf dem militärischen Teil des Flughafens Tegel landen. Beide seien negativ auf das Coronavirus getestet worden. Trotzdem sollen sie 14 Tage zu Hause isoliert werden. Inzwischen sind zwei Passagiere auf dem Kreuzfahrtschiff an der neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Insgesamt sind mehr als 600 der rund 3.000 Passagiere mit dem Virus infiziert. 20.02.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends häufig trocken, gelegentlich etwas Regen, 5 bis 9 Grad. Morgen meist bewölkt, örtlich Niederschlag, oftmals freundlich, Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 20.02.2020 16:45 Uhr 
