# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## BKA-Präsident warnt vor Corona-Protesten
Berlin: Der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, hat vor einer Zunahme der Proteste gegen die Corona-Maßnahmen gewarnt. Es gebe Risikofaktoren, die das Problem verschärfen könnten, sagte Münch in Berlin. Zum einen könne die Akzeptanz der Schutzmaßnahmen in der Bevölkerung weiter abnehmen. Zum anderen könnten die Bürger verstärkt die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie zu spüren bekommen. Mit Sorge sieht der BKA-Präsident dabei Versuche von Extremisten, die Demonstrationen zu instrumentalisieren. Aufklärung sei deshalb besonders wichtig. Am Wochenende hatten in mehreren deutschen Städten Tausende Menschen gegen die staatlichen Auflagen in der Corona-Krise protestiert. SPD-Chef Walter-Borjans sagte auf NDR Info, unter den Demonstranten seien auch Kräfte gewesen, die die Gesellschaft destabilisieren wollen. Dem müsse man entgegentreten. 11.05.2020 14:15 Uhr 

## Öffentliche Anhörung: Kampfdrohnen für die Bundeswehr?
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat eine öffentliche Debatte über die Frage gestartet, ob die Bundeswehr mit bewaffneten Drohnen ausgestattet werden soll. An der Veranstaltung nehmen Militärs, Politiker, Völkerrechtler und andere Vertreter der Gesellschaft teil. Die Debatte wird im Internet übertragen. Die Partei "Die Linke" hat die öffentliche Anhörung als Alibiveranstaltung bezeichnet. Linken-Wehrexperte Hunko sagte, die Regierung werde bewaffnete Drohnen für die Bundeswehr sowieso beschließen - egal, was bei der Debatte herauskomme. Der scheidende Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hält solche Kampfdrohnen dagegen für sinnvoll. Auf diese Weise könnten deutsche Soldaten im Gefecht besser aus der Luft unterstützt werden, sagte der SPD-Politiker in einem Interview. 11.05.2020 14:15 Uhr 

## Niedersachsen: Abiprüfungen gestartet
Hannover:	Niedersachsens Kultusminister Tonne hat ein positives Fazit der gestarteten Abiturprüfungen gezogen. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, im Fach Geschichte habe heute organisatorisch alles problemlos geklappt. Die Schulen seien gut aufgestellt. Abstands- und Hygieneregeln sorgten dafür, dass die schriftlichen Prüfungen in Niedersachsen bis Ende Mai durchgeführt werden könnten. Der Kultusminister hält eine Prognose für das kommende Schuljahr noch nicht für möglich. Im Sommer müsse geschaut werden, wie groß die Ausfälle für Schülerinnen und Schüler sind und ob diese aufgeholt werden können. Erst dann könnten die Abiprüfungen 2021 geplant werden, sagte Tonne. 11.05.2020 14:15 Uhr 

## Sexuelle Gewalt gegen Kinder: Mehr Fälle erfasst
Berlin: Die Behörden haben vergangenes Jahr mehr sexuelle Gewalt gegen Kinder erfasst. Wie aus der polizeilichen Kriminalstatistik hervorgeht, wurden insgesamt 15.936 Fälle gemeldet. Das sind rund 1.300 Fälle mehr als 2018. Bei kinderpornografischen Delikten haben sich die Zahlen seit 2016 mehr als verdoppelt, auf nunmehr etwa 12.300. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, bedeutet das allerdings nicht zwangsläufig eine höhere Zahl von Straftaten. Vielmehr gebe es inzwischen deutlich mehr Hinweise, etwa von einer amerikanischen Organsation, die vermisste Kinder aufspüren und Vergehen aufdecken wolle. 11.05.2020 14:15 Uhr 

## Nahles erhält vermutlich Job in Finanzministerium
Berlin: Die ehemalige Partei- und Fraktionschefin der SPD, Nahles, wird vermutlich im Bundesfinanzministerium eine neue Aufgabe übernehmen. Wie dasARD-Hauptstadtstudio berichtet, soll die 49-Jährige Präsidentin der Bundesanstalt für Post und Telekommunikation werden. Die Behörde hat rund 1.400 Beschäftigte und kümmert sich um die Versorgung der Beamten des früheren Staatsunternehmens Deutsche Bundespost. Nahles war vor knapp einem Jahr nach innerparteilicher Kritik von ihren Ämtern zurückgetreten. Die SPD hatte zuvor bei der Europawahl ihr bislang schlechtestes Ergebnis eingefahren. 11.05.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,1  Prozent auf  10.785  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 22 . 11.05.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, im Süden und Osten gebietsweise leichter Regen. Höchstwerten 8 bis 13 Grad. 11.05.2020 14:15 Uhr 
