# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## SPD: Aufnahme von Geflüchteten ist kein Lotteriespiel
Berlin: Die SPD ist skeptisch angesichts des neuen Vorschlags aus der Union zur Aufnahme von Geflüchteten. Fraktionschef Mützenich sagte, die Regierung bestehe nicht nur aus der Kanzlerin und dem Innenminister und daher seien weitere Gespräche nötig. Es sei unseriös, immer neue mögliche Aufnahmezahlen zu nennen. Der Umgang mit Geflüchteten sei kein Lotteriespiel, so Mützenich. Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer sind nach Medienberichten dafür, weitere 1.500 Geflüchtete von griechischen Inseln aufzunehmen. Dabei handelt es sich aber primär nicht um ehemalige Bewohner des abgebrannten Lagers Moria. Es geht offenbar um Familien mit Kindern, die in Griechenland bereits als schutzbedürftig anerkannt sind. Im Fall des Lagers Moria hat die griechische Polizei inzwischen fünf mutmaßliche Brandstifter festgenommen. Nach Angaben der Regierung handelt es sich um ehemalige Bewohner des Geländes. 15.09.2020 15:45 Uhr 

## Spahn: Keine Impfpflicht gegen Corona geplant
Berlin:	Wenn ein Impfstoff gegen das Corona-Virus zur Verfügung steht, sollte nach Ansicht von Gesundheitsminister Spahn keine Impfpflicht eingeführt werden. Er gehe davon aus, dass ein Impfstoff auf hohe Akzeptanz treffen wird, sagte der Minister in einer Pressekonferenz. Wo Freiwilligkeit zum Ziel führt, brauche man keine Pflicht. Gegenwärtig erhalten drei Pharmaunternehmen in der Bundesrepublik Fördermittel vom Bund für die Entwicklung eines Impfstoffs. Forschungsministerin Karliczek äußerte die Hoffnung, dass er bis Mitte kommenden Jahres zur Verfügung stehen wird. 15.09.2020 15:45 Uhr 

## Nawalny will nach Russland zurückkehren
Berlin: Der vergiftete russische Oppositionspolitiker Nawalny plant offenbar, nach seiner Genesung in seine Heimat zurückzukehren. Es sei noch nie eine andere Möglichkeit in Betracht gezogen worden, teilte seine Sprecherin auf Twitter mit. Zuvor hatte die "New York Times" berichtet, Nawalny habe seine Pläne bereits den deutschen Behörden mitgeteilt. Der 44-Jährige wird seit August in der Berliner Charité behandelt. Auf Instagram veröffentlichte er heute ein Foto, das ihn auf seinem Krankenbett sitzend, umringt von seiner Familie zeigt. Nach Angaben der Berliner Charité hat sich der Gesundheitszustand des Kremlkritikers weiter verbessert. Er werde nicht mehr beatmet und könne sein Bett zeitweise verlassen. 15.09.2020 15:45 Uhr 

## EU erkennt Lukaschenko nicht als Präsident an
Brüssel: Die Europäische Union hat ihre Kritik an der Staatsführung von Belarus verschärft. Man halte die Wahlen vom 9. August für gefälscht und erkenne Machthaber Lukaschenko nicht als legitimen Präsidenten an, sagte der EU-Außenbeauftragte Borrell in einer Sitzung des Europa-Parlaments. Alle Kontakte zu Minsk würden auf den Prüfstand gestellt und gegebenenfalls eingestellt. Die Kontakte zur Zivilgesellschaft sollten gleichzeitig gestärkt werden. In Belarus gehen seit Wochen Hundertausende auf die Straße, um gegen den Ausgang der Präsidentenwahl zu protestieren. Lukaschenko hatte sich nach 26 Jahren an der Macht ein weiteres Mal zum Wahlsieger erklären lassen. 15.09.2020 15:45 Uhr 

## Raubüberfall mit Toten in Celle: War es Notwehr?
Celle:	Im Fall des Raubüberfalls mit zwei Toten prüft die Polizei, ob der Schütze aus Notwehr gehandelt hat. Laut Staatsanwaltschaft Celle ist der genaue Tathergang unklar, da es keine Überwachungskameras in dem Laden gibt. In einem Juweliergeschäft in der Celler Altstadt waren gestern Schüsse gefallen. Zuvor sollen zwei bewaffnete Räuber den Laden betreten haben. Auch der 71-jährige Inhaber gab laut Staatsanwaltschaft Schüsse ab, die die beiden Männer trafen. Die mutmaßlichen Räuber kamen ums Leben. Inzwischen hat die Polizei in der Altstadt von Celle weitere Spuren gesichert. Ob das Inhaber-Ehepaar bereits ausgesagt hat, ist unklar. 15.09.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, ein paar Schönwetterwolken,  Höchstwerte 26 Grad in Flensburg, bis 31 Grad in Hannover. 15.09.2020 15:45 Uhr 
