# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Änderung des Infektionsschutzgesetzes gebilligt
Berlin: Der Bundestag hat nach einer lebhaften Debatte Änderungen am Infektionsschutzgesetz verabschiedet. Für die Vorlage stimmten 415 Abgeordnete, 236 votierten dagegen. In der Debatte lobten Redner von Union und SPD, die Corona-Schutzmaßnahmen würden nun auf eine sichere Rechtsgrundlage gestellt. AfD, FDP und Linke lehnten das Gesetz ab und bemängelten, das Parlament habe bei Eingriffen in die Grundrechte zu wenig Einfluss. In dem überarbeiteten Gesetz wird festgelegt, welche Befugnisse die Bundesregierung und die Landesregierungen in einer Pandemie haben. Dazu zählen neben der Anordnung einer Maskenpflicht, von Abstandsgeboten und Reisebeschränkungen auch Ausgangssperren, die Schließung von Betrieben sowie Veranstaltungsverbote. Verordnungen müssen zeitlich befristet werden. Auch der Bundesrat stimmte dem Gesetz am Nachmittag zu. 18.11.2020 17:15 Uhr 

## Polizei löst Demo der Coronapolitik-Gegner auf
Berlin: Die Polizei in der Hauptstadt hat eine Demonstration gegen die Corona-Beschränkungen vorzeitig für beendet erklärt. Wie ein Sprecher mitteilte, wurde die Veranstaltung mit mehreren Tausend Teilnehmern aufgelöst. Die Polizei setze unter anderem Wasserwerfer ein, um die Demonstranten auseinander zu treiben. Zuvor seien zahlreiche Verstöße gegen Maskenpflicht und Abstandsregeln festgestellt worden, heißt es weiter. Mehrere Appelle an die Teilnehmer, die Corona-Auflagen einzuhalten, seien missachtet worden. Insgesamt sind im Berliner Regierungsviertel 2.000 Polizisten im Einsatz, unter ihnen Beamte der Bundespolizei und aus neun anderen Bundesländern. 18.11.2020 17:15 Uhr 

## Biontech: Impfstoff ist zu 95 Prozent wirksam
Mainz:	Die Firma Biontech und ihr US-Partner Pfizer haben nach eigenen Angaben die Erprobung ihres Corona-Impfstoffes erfolgreich abgeschlossen. Nach den letzten Analysen zeige sich eine Wirksamkeit von 95 Prozent. Der Impfstoff gegen die Covid-19-Erkrankung funktioniere über alle Altersgruppen hinweg ähnlich gut, teilten die Unternehmen mit. Ausgewertet wurden die Daten von 43.000 Teilnehmern. Es gab demnach 170 Krankheitsfälle, 162 davon traten bei Probanden auf, die nur ein Placebo erhalten hatten. Die meisten hätten den Impfstoff gut vertragen. Biontech und Pfizer wollen nun in den kommenden Tagen den Antrag für eine Notfallzulassung in den USA einreichen. 18.11.2020 17:15 Uhr 

## Lebenslänglich für Halle-Attentäter gefordert
Magdeburg: Im Prozess um den rechtsextremen Anschlag auf die Synagoge in Halle fordert die Bundesanwaltschaft die Höchststrafe für den Angeklagten. In seinem Plädoyer beantragte Bundesanwalt Lohse lebenslängliche Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung. Das würde eine vorzeitige Freilassung nach 15 Jahren ausschließen. Der angeklagte 28-jährige Deutsche hatte ein Geständnis abgelegt. Er soll im Oktober vergangenen Jahres schwer bewaffnet versucht haben, die Synagoge von Halle zu stürmen und dort ein Massaker anzurichten. Nachdem er nicht in das Gotteshaus gelangte, erschoss der Angreifer zwei Menschen in der Innenstadt. 18.11.2020 17:15 Uhr 

## Einwohneramt darf Fotos an Bußgeldstelle weiterleiten
Koblenz: Einwohnermeldeämter dürfen zur Aufklärung von Verkehrsverstößen Passfotos an die Bußgeldbehörde weiterleiten. Das hat das Oberlandesgericht im rheinland-pfälzischen Koblenz entschieden. Nach Ansicht der Richter steht diese Praxis im Einklang mit dem Pass- sowie dem Personalausweisgesetz. Ein Autofahrer, der wegen überhöhter Geschwindigkeit geblitzt worden war, hatte Klage eingereicht. Er war anhand eines Fotos beim Einwohnermeldeamt identifiziert worden. 18.11.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends meist trocken bei Temperaturen bis 13 Grad. Morgen etwas Sonne, zeitweise Regen, 9 bis 12 Grad. 18.11.2020 17:15 Uhr 
