# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## Spahn: Bei Corona-Krise noch Ruhe vor dem Sturm
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet mit weiter steigenden Belastungen für Krankenhäuser und Praxen in der Corona-Krise. Spahn sagte, noch herrsche Ruhe vor dem Sturm. Keiner könne genau sagen, was in den nächsten Wochen komme. Daher sei es weiterhin nötig, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen und gleichzeitig die Kapazitäten in den Kliniken auch mit Intensivbetten zu erhöhen. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, betonte noch einmal, Deutschland stehe am Anfang der Epidemie. Die Zahl der Infizierten und Toten werde steigen. Die Unikliniken hierzulande sollen sich im Kampf gegen das Virus zusammenschließen. Ziel ist nach Angaben von Forschungsministerin Karliczek, sich eng über Diagnose-Verfahren und Behandlungen sowie Patientendaten auszutauschen. Das Ministerium stellt für den Aufbau des Netzwerks 150 Millionen Euro bereit. 26.03.2020 14:45 Uhr 

## Klöckner: Grundnahrungsmittel sind vorhanden
Berlin: In Deutschland werden nach den Worten von Agrarministerin Klöckner genügend Grundnahrungsmittel erzeugt. Die Ministerin sagte, die Gesellschaft sei dank der Landwirte gut versorgt. Hamsterkäufe sollten aufhören. Die CDU-Politikerin betonte zugleich, die Reisebeschränkungen für ausländische Saisonarbeitskräfte machten sich bemerkbar. Es gehe nicht nur um die Spargelernte sondern auch um die Aussaat von Getreide, wo Personal fehle. Man setze nun auf Hilfe etwa von Studenten. Verkehrsminister Scheuer sagte im Beisein von Klöckner, es gebe jetzt einen Güter-Transport-Pakt. Fünf Verbände beteiligten sich daran, um die Versorgungssicherheit zu gewährleisten. 26.03.2020 14:45 Uhr 

## von der Leyen: Schutzkleidung-Nachschub gesichert
Brüssel: EU-Kommissionschefin von der Leyen hat ein europäisches Vorratslager für Beatmungsgeräte, Masken und Laborbedarf angekündigt. Die Kommission werde 90 Prozent dieses strategischen Vorrats finanzieren, sagt von der Leyen im EU-Parlament. Sie betonte, dasss der Nachschub an Schutzkleidung für die Mitglieds-Staaten von den Herstellern gedeckt werden könne. Die Lieferungen dürften in den kommenden Wochen anlaufen. Am Nachmittag wollen die Staats- und Regierungschefs der EU in einer Videokonferenz über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie beraten. 26.03.2020 14:45 Uhr 

## Hessen nimmt Patienten aus Italien auf
Wiesbaden: Nach anderen Bundesländern nimmt nun auch Hessen Corona-Patienten aus anderen europäischen Staaten auf. Nach Angaben von Ministerpräsident Bouffier handelt es sich um insgesamt 14 schwer Erkrankte aus Italien und Frankreich. Sie sollen auf mehrere Krankenhäuser in Hessen verteilt werden. Zuvor hatten sich unter anderem Bayern, Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz und das Saarland bereit erklärt, Corona-Patienten aus anderen EU-Ländern aufzunehmen. 26.03.2020 14:45 Uhr 

## Hannover Messe nun doch abgesagt
Hannover: Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus fällt die Hannover Messe in diesem Jahr nun doch aus. Wie die Veranstalter mitteilten, ist eine Ausrichtung aufgrund von Einreisebeschränkungen, Kontaktverboten und einer Untersagungsverfügung der Stadt nicht möglich. Die Industrieschau war zunächst von April auf Mitte Juli verschoben worden. Für die Messe hatten sich etwa 6.000 Aussteller aus 70 Ländern angekündigt. 26.03.2020 14:45 Uhr 

## Russland setzt internationale Flüge aus
Moskau: Russland setzt wegen der Corona-Krise alle internationalen Flüge aus. Laut einem Dekret der Regierung gilt die Maßnahme ab heute 22.00 Uhr mitteleuropäischer Zeit. Ausnahmen gebe es lediglich für Maschinen, die im Ausland gestrandete russische Staatsbürger zurückbringen. Mit dem Dekret treten weitere Maßnahmen in Kraft, darunter die Schließung zahlreicher öffentlicher Einrichtungen. Präsident Putin hatte gestern angekündigt, dass die Russen in der kommenden Woche nicht zur Arbeit gehen sollen, um die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. 26.03.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken, in Niedersachsen mehr Wolken, Temperaturen um 10 Grad. 26.03.2020 14:45 Uhr 
