# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Konjunktur: DIW warnt vor verfrühtem Optimismus
Berlin: Nach dem Konjunktureinbruch durch die Corona-Krise hat das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung vor zu frühem Optimismus gewarnt. Die Risiken für die deutsche Wirtschaft seien nach wie vor enorm, schrieb DIW-Präsident Fratzscher im "Tagesspiegel". Die Wirtschaftsweise Grimm zeigte sich zuversichtlicher. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte sie, man habe angesichts der geringen Nachfrage und des zwischenzeitlichen Produktionsstillstands mit dem Einbruch des Bruttoinlandprodukts gerechnet. Nun sei jedoch zu erwarten, dass sich die Wirtschaft stetig erhole, so Grimm. Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland ist unterdessen weiter gestiegen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 870 Neuinfektionen gemeldet. Am Tag zuvor waren es etwa 900 neue bestätigte Fälle. 31.07.2020 11:45 Uhr 

## Parteiauschlussverfahren Sarrazins in neuer Runde
Berlin: Das oberste Parteischiedsgericht der SPD verhandelt zur Stunde über den Parteiausschluss des umstrittenen Autors und Berliner Ex-Senators Sarrazin. Ob noch heute eine Entscheidung fällt, ist unklar. Im Januar hatte die Berliner Landesschiedskommission bereits in einem Berufungsverfahren bestätigt, dass die SPD Sarrazin wegen parteischädigenden Verhaltens ausschließen darf. Der frühere Berliner Finanzsenator ging erneut in Berufung, nun wird auf Bundesebene entschieden. Die SPD versucht bereits seit mehr als zehn Jahren, Sarrazin auszuschließen, weil seine Äußerungen über türkische und arabische Migranten aus ihrer Sicht gegen Parteigrundsätze verstoßen. Auslöser des aktuellen Verfahrens ist Sarrazins 2018 erschienenes Buch "Feindliche Übernahme: Wie der Islam den Fortschritt behindert und die Gesellschaft bedroht". 31.07.2020 11:45 Uhr 

## Viele neue "Kleine Waffenscheine"
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der sogenannten Kleinen Waffenscheine offenbar weiter. Wie eine Umfrage der "Rheinischen Post" unter den Bundesländern ergeben hat , besitzen derzeit etwa 686.000 Menschen die Erlaubnis zum Mitführen von Schreckschuss-, Reizstoff- oder Signalwaffen. Das seien rund 44.000 mehr als vor einem Jahr und zweieinhalbmal soviele wie 2014. Im Verhältnis zur Einwohnerzahl gibt es die meisten Kleinen Waffenscheine in Schleswig-Holstein, die wenigsten in Hamburg. Die Gewerkschaft der Polizei bezeichnete diesen Trend als äußerst beunruhigend. Ihr stellvertretender Bundesvorsitzender Radek sagte, die GdP fordere schon lange, dass die Waffen und ihre Besitzer beim Kauf registriert werden. Das Bundesinnenministerium dagegen sieht keinen gesetzgeberischen Handlungsbedarf. 31.07.2020 11:45 Uhr 

## Lehrerverband sieht Schulen nicht vorbereitet
Berlin:	Kurz vor dem Ende der Sommerferien in einigen Bundesländern hat sich der Deutsche Lehrerverband besorgt gezeigt. Verbandspräsident Meidinger sieht die Schulen nicht gut auf den Beginn des Unterrichts vorbereitet. Im Deutschlandfunk sagte er, alle wollten mehr Normalität. Wichtig sei aber, die richtige Balance zwischen Bildungsauftrag und Gesundheitsschutz zu finden. Konkret nannte Meidinger Probleme bei der Isolierung von Lerngruppen und der digitalen Ausstattung. Die Hygienevorgaben scheiterten außerdem oft an der Praxis, zum Beispiel weil Fenster aus Sicherheitsgründen nicht geöffnet werden könnten. 31.07.2020 11:45 Uhr 

## "FAZ": Deutsche kauften 83,5 Tonnen Gold
Berlin: Die Deutschen haben im ersten Halbjahr offenbar überduchschnittlich viel Gold gekauft. Nach einem Bericht der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" wurden von Januar bis Juni Barren und Münzen mit einem Gesamtgewicht von 83,5 Tonnen gekauft. Das war dem Bericht zufolge ein Plus von mehr als 100 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Gold gilt angesichts der durch die Corona-Pandemie ausgelösten Ungewissheiten als sichere Wertanlage. Der Preis hatte vor wenigen Tagen ein Allzeithoch von knapp 1945 Dollar pro Unze erreicht. 31.07.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und nur wenige Wolken. Höchstwerte 20 Grad auf Rügen, um 26 Grad in Hamburg bis 31 Grad in der Grafschaft Bentheim. 31.07.2020 11:45 Uhr 
