# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Corona: Trump schwört USA auf harte Zeiten ein
Washington: US-Präsident Trump hat die Bevölkerung seines Landes wegen der Coronavirus-Pandemie auf harte Zeiten eingeschworen. Trump sagte im Weißen Haus, es werde in den nächsten zwei Wochen viele Tote geben. Das Virus breitet sich in den USA weiter stark aus. Mit rund 300.000 Corona-Infektionen gibt es deutlich mehr bestätigte Fälle als in jedem anderen Land der Welt. Das zeigt die Datenauswertung der Johns-Hopkins-Universität. Knapp 8.200 Infizierte starben demnach in den Vereinigten Staaten. 05.04.2020 02:00 Uhr 

## Kanzleramt: Corona-Krise wird sich verschärfen
Berlin: Der Höhepunkt der Corona-Krise in Deutschland ist nach Einschätzung der Bundesregierung noch nicht erreicht. Kanzleramtsminister Braun sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Zeit mit den höchsten Infektionszahlen stehe noch bevor. Man müsse sich weiter auf den schwierigsten Teil dieser Krise vorbereiten. In Deutschland sind aktuell mehr als 91.100 Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Das geht aus Daten der Gesundheitsbehörden der Länder hervor. Mehr als 1.300 der Infizierten sind gestorben. 05.04.2020 02:00 Uhr 

## Söder: Pflegekräfte in Bayern erhalten 500 Euro Bonus
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder will den in der Corona-Krise besonders belasteten Pflegekräften eine Sonderzahlung zukommen lassen. Söder sagte der "Bild am Sonntag", die Regierung in Bayern rede nicht nur darüber, sie mache das. Man werde 500 Euro als Bonus an alle Pflegekräfte zahlen. Außerdem erhielten die Beschäftigten in allen Krankenhäusern, Pflege- und Seniorenheimen freies Essen und Getränke. 05.04.2020 02:00 Uhr 

## Handel wirbt um Verständnis für Miet-Aussetzung
Berlin: Der Handelsverband Deutschland hat wegen der wirtschaftlichen Folgen durch die Corona-Pandemie um Verständnis für Unternehmen geworben, die die Miete für ihre Läden aussetzen. HDE-Hauptgeschäftsführer Genth sagte, es müsse in dieser Krise um eine faire Lastenteilung zwischen Mietern und Vermietern gehen. Stabile Mietverhältnisse lägen auch im Interesse der Vermieter. Ansonsten drohten nach der Coronakrise vielerorts Leerstände und verödende Innenstädte, so Genth. 05.04.2020 02:00 Uhr 

## Terrorverdacht nach Messerangriff bei Lyon
Lyon: Die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft hat nach dem tödlichen Messerangriff im Südosten Frankreichs die Untersuchungen übernommen. Die Behörde ermittelt unter anderem wegen Mordes. Ein 33-Jähriger steht im Verdacht, in der Stadt Romans-sur-Isère südlich von Lyon zwei Menschen mit einem Messer getötet und mehrere verletzt zu haben. Nach Angaben der Behörden wurden bei der Durchsuchung der Wohnung des Mannes belastende Dokumente mit religiösem Inhalt gefunden. Der Angreifer sitzt im Gefängnis. 05.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist oft klar und trocken. Dabei teils Frost möglich bei plus 5 bis minus 3 Grad. Am Tage verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte um 12 Grad auf den Ostseeinseln, 17 Grad an Elbe und Inn bis 21 Grad entlang des Oberrheins. Am Montag viel Sonne und trocken bei 15 bis 23 Grad. 05.04.2020 02:00 Uhr 
