# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Trump zu Übergangsprozess bereit
Washington: Drei Wochen nach der US-Präsidentenwahl hat Amtsinhaber Trump den Weg für einen Machtwechsel frei gemacht. Auf Twitter erklärte er, dass die für den Prozess zuständige Bundesbehörde tun solle, was getan werden müsse. Damit erhält der gewählte Präsident Biden Gelder, Büroräume und Informationen von den Sicherheitsbehörden für den geplanten Amtsantritt am 20. Januar. Trotz der Anweisung hat Trump seine Wahlniederlage noch immer nicht eingeräumt; er kündigte stattdessen an, weiter zu kämpfen. 24.11.2020 03:00 Uhr 

## Verlängerung des Teil-Lockdowns kommt wohl
Berlin: Die Ministerpräsidenten der Länder haben die morgen geplanten Beratungen mit Bundeskanzlerin Merkel zum weiteren Vorgehen in der Corona-Pandemie vorbereitet. Laut Beschlussvorlage sollen Gastronomiebetriebe sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen bis zum 20. Dezember geschlossen bleiben. Als wahrscheinlich gelten auch schärfere Kontaktbeschränkungen und eine erweiterte Maskenpflicht an Schulen. Noch keine einheitliche Linie unter den Ministerpräsidenten gab es bei der Frage eines generellen Verkaufsverbots für Silvesterböller. Endgültige Entscheidungen sollen auf den Bund-Länder-Treffen morgen fallen. 24.11.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Schweden verlässt Sonderweg
Stockholm: Schweden beendet seinen international beachteten Corona-Sonderweg. Erstmals seit Beginn der Pandemie treten heute strenge Kontaktbeschränkungen in Kraft. In der Öffentlichkeit dürfen sich nur noch höchstens acht Menschen treffen. Schulen und Restaurants bleiben laut der Regierungsanordnung aber weiter offen. Schweden hatte bislang überwiegend Empfehlungen für die Bevölkerung ausgesprochen. Kritiker warfen der schwedischen Regierung vor, mit ihrer Strategie Menschenleben zu gefährden. 24.11.2020 03:00 Uhr 

## Afghanistan: Maas ruft zu mehr Hilfe auf
Berlin: Anlässlich der Geberkonferenz für Afghanistan hat Bundesaußenminister Maas zu weiterer finanzieller Hilfe für den Krisenstaat aufgerufen. Die internationale Gemeinschaft dürfe sich nicht von Afghanistan abwenden, sagte der SPD-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Dort seien Millionen Menschen auf humanitäre Hilfe angewiesen. Die afghanische Regierung will heute auf der Geberkonferenz ihre Pläne zur Sicherung des Friedens und zur Stärkung der Wirtschaft vorstellen. 24.11.2020 03:00 Uhr 

## Karl Dall gestorben
Hamburg:    Der Komiker und Schauspieler Karl Dall ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er im Alter von 79 Jahren. Von einem Schlaganfall am 11. November habe er sich nicht mehr erholt. Dall war unter anderem Mitbegründer der Komödiantengruppe Insterburg & Co. In seiner Solokarriere trat er in zahlreichen Fernsehshows und Sketchen auf. 24.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden Nebel, im Osten und Süden teils klar und trocken. Tiefstwerte 8 Grad bis minus 4 Grad. In Küstennähe stark böiger Südwestwind. Am Tage in der Südhälfte Nebel, sonst wechselhaft, 2 bis 12 Grad. An den Küsten stark böiger Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich und trocken, 1 bis 12 Grad. Am Donnerstag wechselhaft bei ebenfalls 1 bis 12 Grad. 24.11.2020 03:00 Uhr 
