# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl bisher ohne klares Ergebnis
Washington: Bei der US-Präsidentenwahl haben Amtsinhaber Trump und sein Herausforderer Biden jeweils mehrere Bundesstaaten für sich entscheiden können. US-Medien riefen für rund 30 Staaten einen Sieger aus. In keinem dieser Staaten gab es aber im Vergleich zu 2016 einen Wechsel. Damit blieb der von den Demokraten erhoffte Erdrutschsieg Bidens aus. Als wahlentscheidend gelten die Ergebnisse der sogenannten Swing States. In diesen hart umkämpften Staaten lagen Trump und Biden in den Umfragen eng beieinander. Dazu zählen unter anderem Pennsylvania, Michigan und Wisconsin im Mittleren Westen. Diese hatten Trump vor vier Jahren seinen knappen Wahlsieg beschert. Zu den Swing States gehört auch Ohio. Hier vermelden US-Medien jetzt einen Sieg Trumps. 04.11.2020 06:15 Uhr 

## Pariser Abkommen: USA nicht mehr Mitglied
Washington: Die USA sind seit heute nicht mehr Mitglied des internationalen Klima-Abkommens von Paris. Nach Angaben der Vereinten Nationen ist der vor einem Jahr von Washington formell beschlossene Austritt heute früh formell in Kraft getreten. Das globale Klimaschutz-Abkommen war Ende 2015 auf einer UN-Konferenz in Paris beschlossen worden. Es sieht vor, die Erderwärmung auf weniger als zwei Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen. Die USA sind bisher das einzige Land, das die internationale Vereinbarung verlassen hat. 04.11.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Außer-Haus-Umsatz wird nicht angerechnet
Berlin: In der Gastronomie sollen die Einnahmen aus dem Außerhaus-Verkauf nicht auf die staatlichen Corona-Finanzhilfen angerechnet werden. Das habe Wirtschaftsminister Altmaier in einer Sitzung der Unionsfraktion klargestellt, sagte CDU-Fraktionsvize Linnemann dem "Westfalenblatt". Linnemann kritisierte zugleich, dass die zuständigen Ministerien noch keine Ausführungsbestimmungen vorgelegt hätten. Im Gastgewerbe gibt es derzeit große Unsicherheiten in Bezug auf die wegen der Corona-Maßnahmen zugesagten Finanzhilfen. Gastronomen befürchten, dass Umsätze aus dem Außerhaus-Verkauf von Speisen und Getränken auf die pauschale Entschädigungszahlung durch den Staat angerechnet werden könnten. Dementsprechend verzichten einige darauf. 04.11.2020 06:15 Uhr 

## Atommüllzug erreicht Hessen
Biblis: Der erste Transport mit deutschem Atommüll aus dem Ausland seit neun Jahren hat in der Nacht Hessen erreicht. Wie die Polizei mitteilte, passierte der 600 Meter lange Zug die hessische Landesgrenze. Er war gestern im niedersächsischen Nordenham gestartet. Atomkraftgegner hatten Proteste entlang der Strecke angekündigt. Nach Angaben eines Polizeisprechers verlief die Fahrt in Niedersachsen jedoch ohne Zwischenfälle. Der Zug hat sechs Castoren aus der britischen Atomanlage Sellafield geladen. Das radioaktive Material soll in ein Zwischenlager an dem stillgelegten Kernkraftwerk im hessischen Biblis gebracht werden. Die Ankunft dort wird für heute früh erwartet. 04.11.2020 06:15 Uhr 

## Börse 
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  23.765  Punkten. Das ist ein Plus von  2  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  2,1  Prozent auf  27.480  Punkte. Der Dax:			12.089  Punkte; plus  2,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 56 . 04.11.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Wechsel von Sonne und Wolken. Von der Nord- bis zur Ostseeküste sowie im Hamburger Raum Schauer möglich. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 06:15 Uhr 
