# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Generalaussprache: Merkel verteidigt Neuverschuldung
Berlin: Kanzlerin Merkel sieht keine Alternative zur Neuverschuldung in der Corona-Pandemie. Bei der General-Aussprache im Bundestag sagte die Regierungschefin, Deutschland habe kraftvoll auf die Krise reagiert und trotzdem noch die niedrigste Schuldenquote der sieben führenden Industrieländer. Nach der Pandemie müsse man aber schnellstmöglich zu einer verfassungsgerechten Haushaltsführung zurückkehren, so Merkel. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel warf der Regierung vor, die Krise auszunutzen, um neue Schulden zu machen. FDP-Chef Lindner warnte vor Auswirkungen auf andere EU-Länder. Kehre Deutschland nicht zur Schuldenbremse zurück, sei das ein Signal für ganz Europa. Linken-Fraktionschef Bartsch forderte eine umfassende Steuerreform. Der Etatentwurf von Bundesfinanzminister Scholz sieht für kommendes Jahr neue Schulden in Höhe von rund 96 Milliarden Euro vor. 30.09.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im September saisonüblich gesunken. Nach Angaben der zuständigen Bundesagentur waren im zurückliegenden Monat  2 Millionen 847.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind  108.000 weniger als im August und 613.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 6,2 Prozent und damit um 0,2 Prozentpunkte niedriger als im Vormonat. Die Auswirkungen der Corona-Pandemie auf den Arbeitsmarkt seien nach wie vor deutlich sichtbar, sagte das Vorstandmitglied der Bundesagentur, Terzenbach. Es zeigten sich aber leichte Zeichen der Besserung. 30.09.2020 11:15 Uhr 

## Belgien anderthalb Jahre nach Wahl vor Regierungsbildung
Brüssel: Belgien steht fast anderthalb Jahre nach der Parlamentswahl vor der Bildung einer neuen Regierung. Wie ein Sprecher des Königshauses bestätigte, einigten sich heute früh sieben Parteien auf ein Koalitionsabkommen. Die Amtseinführung findet demnach morgen Vormittag statt. Zu den sieben Parteien zählen die Sozialdemokraten, Liberalen und Grünen jeweils in zweifacher Ausführung - flämisch- und französischsprachig. Dazu kommen die flämischen Christdemokraten. Belgien ist ein politisch gespaltenes Land. Seit Dezember 2018 ist die aktuelle Minderheitsregierung unter Ministerpräsidentin Wilmés nur geschäftsführend im Amt. 30.09.2020 11:15 Uhr 

## Prozess gegen Ex-Audi-Chef Stadler begonnen
München: Fünf Jahre nach Bekanntwerden des Dieselskandals bei Volkswagen hat der erste Strafprozess um die manipulierten Abgaswerte begonnen. Vor Gericht verantworten müssen sich der ehemalige Audi-Vorstandschef Stadler und drei frühere leitende Ingenieure wegen Betrugs. Stadler soll ab Ende September 2015 gewusst haben, dass auch die VW-Tochter Audi in den Abgasskandal verwickelt ist und dennoch den Verkauf manipulierter Fahrzeuge nicht gestoppt haben. Er bestreitet die Vorwürfe. Den Ingenieuren - unter ihnen der ehemalige Porsche-Entwicklungsvorstand Hatz - wird zur Last gelegt, die Verfälschung der Abgaswerte veranlasst zu haben. Die Urteile werden Ende des kommenden Jahres erwartet. 30.09.2020 11:15 Uhr 

## Umsatz im deutschen Einzelhandel wächst
Wiesbaden: Im deutschen Einzelhandel geht es überraschend deutlich wieder aufwärts. Die Unternehmen setzten nach Angaben des Statistischen Bundesamtes im August preisbereinigt 3,1 Prozent mehr um als im Vormonat. Im Vergleich zum Februar - dem Monat vor Ausbruch der Corona-Pandemie in Deutschland - war der Umsatz demnach real sogar um 5,8 Prozent höher. Allerdings bleibt das Gefälle innerhalb der einzelnen Branchen enorm. So brach das Geschäft mit Textilien, Bekleidung, Schuhen und Lederwaren um mehr als 25 Prozent ein, während der Internet- und Versandhandel auf ein Wachstum von über 21 Prozent kam. 30.09.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  12.758  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,5  Prozent niedriger bei  23.185 . Der Euro steht bei einem Dollar  17 10 . 30.09.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und einzelne Schauer, aber auch etwas Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern mitunter längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 30.09.2020 11:15 Uhr 
