# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Pflegebonus: Politiker fordern Ausweitung
Berlin: Der im Zuge der Corona-Krise vom Bundestag beschlossene Pflegebonus sorgt für Diskussionen. Politiker mehrerer Parteien fordern eine Erweiterung. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte der "Augsburger Allgemeinen", es sei ein Fehler, die Prämien auf die Altenpflege zu beschränken. Die Betroffenen empfänden es zu Recht als ungerecht, dass der Bonus nicht auch in der Krankenpflege ankomme. Hierüber müsse auf einem Pflegegipfel noch einmal gesprochen werden. Der Linken-Politiker Weinberg forderte Prämien für alle Menschen in nichtärztlichen Berufen im Gesundheitswesen. 07.07.2020 10:15 Uhr 

## Berichte: AKK will verbindliche Frauenquote
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will angeblich eine verbindliche Frauenquote von 50 Prozent in ihrer Partei einführen. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat die Vorsitzende einen Vorschlag bei der Struktur- und Satzungskommission der CDU vorgelegt. Demzufolge sollen Frauen an Parteiämtern und an öffentlichen Mandaten gleich beteiligt sein. Kramp-Karrenbauer wolle das Ziel innerhalb von drei Jahren umsetzen. Im vergangenen November hatte der CDU-Parteitag die Frage an die Kommission verwiesen. Die CDU-Chefin plane zudem, die Lesben und Schwulen in der Union als Organisation der Partei aufzunehmen, heißt es. 07.07.2020 10:15 Uhr 

## Polizei-Studie: Seehofer weist BDK-Kritik zurück
Berlin: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter hat die Absage von Bundesinnenminister Seehofer zu einer unabhängigen Untersuchung über möglichen Rassismus bei der Polizei kritisiert. BDK-Chef Fiedler sagte in den ARD-Tagesthemen, er finde die Begründung des Ministers einigermaßen peinlich. Seehofer erweise damit auch den Sicherheitsbehörden einen Bärendienst. Er erwecke den Eindruck, es gebe etwas zu verstecken. Dies sei aber nicht der Fall, so Fiedler. Der Innenminister wies die Kritik zurück. Er könne sie nicht nachvollziehen, sagte der CSU-Politiker im ARD-Morgenmagazin. 07.07.2020 10:15 Uhr 

## Migranten verlassen Rettungsschiff "Ocean Viking"
Palermo: In Italien haben die meisten Flüchtlinge das Rettungsschiff "Ocean Viking" verlassen. Sie gingen im sizilianischen Hafen Porto Empedocle an Land. Die Polizei brachte die Migranten zu einem Quarantäne-Schiff. Dort sollen sie als Schutzmaßnahme gegen das Coronavirus mindestens zwei Wochen lang bleiben. Die Besatzung der "Ocean Viking" hatte insgesamt 180 Flüchtlinge im Mittelmeer aus Seenot gerettet. Die EU-Innenminister beraten heute über den weiteren Kurs bei der Seenotrettung im Mittelmeer. 07.07.2020 10:15 Uhr 

## RKI meldet 390 neue Corona-Infektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert-Koch-Institut zufolge 390 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Davon entfallen 59 auf Niedersachsen, drei auf Hamburg, zwei auf Schleswig-Holstein und eine Neuinfektion auf Mecklenburg-Vorpommern. Seit Beginn der Pandemie haben sich damit laut RKI fast 197.000 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Virus angesteckt. Etwas mehr als 9.000 Infizierte starben. 07.07.2020 10:15 Uhr 

## USA: Ausländischen Studenten droht Ausweisung
Washington:    Wegen der Coronavirus-Pandemie wollen mehrere US-Hochschulen im Wintersemester Vorlesungen nur online anbieten. Die US-Einwanderungsbehörde teilte mit, an diesen Universitäten immatrikulierte ausländische Studenten müssten ausreisen. Sie sollten von ihrem Heimatland aus online an den Veranstaltungen teilnehmen. Die Studierenden könnten aber auch an eine Hochschule wechseln, die Präsenzunterricht anbiete. Ansonsten drohe ihnen die Ausweisung. Erstsemestern, die ihr Studium an einer ausschließlich online lehrenden Hochschule aufnehmen wollten, werde kein Visum ausgestellt. 07.07.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 12.636 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 22.615. Der Euro kostet einen Dollar 12 87. 07.07.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunächst oft freundlich, später von der Nordsee und dem Emsland her stark bewölkt und teils schauerartiger Regen, am späten Nachmittag bis nach Südniedersachsen und Vorpommern, maximal 16 bis 20 Grad. 07.07.2020 10:15 Uhr 
