# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## RKI warnt vor deutlich höheren Fallzahlen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat vor einem deutlichen Anstieg der Infektionszahlen gewarnt. Institutsleiter Wieler sagte, die von der Bundesregierung angeordneten Maßnahmen müssten eingehalten werden. Anderenfalls könne es im Mai oder Juni zehn Millionen Infizierte geben. Wieler appellierte an die Menschen, keine Versammlungen abzuhalten und nach Möglichkeit zu Hause zu bleiben. Deutschland stehe nach wie vor am Anfang einer Epidemie, die noch viele Wochen und Monate andauern werde. Dem Robert-Koch-Institut wurden bis vergangene Nacht knapp 8.200 Infektionen gemeldet, das sind gut 1.000 mehr als am Vortag. Die amerikanische Johns-Hopkins-Universität, die mehr Quellen einbezieht, ging für Deutschland am frühen Nachmittag von mehr als 10.000 Fällen aus. 18.03.2020 15:45 Uhr 

## Erste Rückholmaschinen in Deutschland erwartet
Berlin: 	Die Rückholaktion der Bundesregierung für Deutsche aus dem Ausland läuft. Noch heute soll nach Angaben des Auswärtigen Amtes in München die erste Maschine mit Touristen aus Tunesien landen. Außerdem werden dort zwei Flugzeuge aus Ägypten erwartet. Drei Extra-Flüge aus Marokko kommen in Frankfurt am Main an. Urlauber auf den Philippinen müssen etwas länger ausharren, dort soll morgen Abend ein erster Rückholflug starten. Daran beteiligt sind die Unternehmen Tui, Lufthansa und Condor. Außenminister Maas hatte angekündigt, 30 bis 40 Maschinen zu chartern. Die Bundesregierung geht davon aus, dass mehr als 100.000 deutsche Urlauber in Ländern festsitzen, die ihre regulären Flüge gestrichen haben. Alle zurückzuholen soll bis zur kommenden Woche dauern. 18.03.2020 15:45 Uhr 

## Kabinett beschließt Eckpunkte für Etat 2021
Berlin: Das Bundeskabinett hat die Eckpunkte für den Haushalt 2021 und die mittelfristige Finanzplanung des Bundes beschlossen. Finanzminister Scholz will dabei an der Schwarzen Null festhalten und keine neuen Schulden aufnehmen. Im Budget sind allerdings noch nicht die Kosten berücksichtigt, die durch die Corona-Pandemie entstehen. Nach aktueller Planung sollen die Ausgaben um 2,3 Prozent auf gut 370 Milliarden Euro steigen. Vor allem im Verkehrssektor und für den Breitbandausbau sollen die Investitionen erhöht werden. Außerdem ist auch mehr Geld für Klimaschutz, Innere Sicherheit und Verteidigung eingeplant. Im Sommer soll die Bundesregierung den Etat endgültig auf den Weg bringen. 18.03.2020 15:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein beschließt Nothilfe-Programmm
Kiel: Der Landtag von Schleswig-Holstein hat eine Nothilfe für die Wirtschaft im Umfang von 500 Millionen Euro beschlossen. Alle Abgeordneten stimmten einem Nachtragshaushalt für das laufende Jahr zu. Ziel ist es, die Folgen der Corona-Krise für Betriebe und Beschäftigte abzufedern. Wie die Hilfe konkret eingesetzt wird, ist aber noch offen. Ministerpräsident Günther sagte, seine Regierung wolle erst abwarten, bis die Maßnahmen des Bundes feststünden. Der CDU-Politiker warb in einer Regierungserklärung um Verständnis für die drastischen Einschränkungen für die Gesellschaft. Jeder einzelne sei jetzt gefragt, damit alle bestmöglich durch diese Zeit kommen. 18.03.2020 15:45 Uhr 

## Bürgerschaft konstituiert sich in Notsitzung
Hamburg:	Die neue Bürgerschaft der Hansestadt ist zu ihrer konstituierenden Sitzung zusammengekommen. Angesichts der Corona-Epidemie geschah dies nur in einer Notbesetzung. Alterspräsidentin Wiedemann begrüßte im Plenarsaal in Hamburg etwa 70 der 123 gewählten Abgeordneten. Die Sitzung war notwendig, da sich die Bürgerschaft laut Landesverfassung binnen vier Wochen nach der Wahl vom 23. Februar konstituieren muss. 18.03.2020 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nach Süden hin noch freundlich, von Ostfriesland über Schleswig-Holstein bis nach Rügen dichte Wolken und etwas Regen. 9 Grad auf Föhr, 11 Grad in Bremerhaven, 13 Grad in Stralsund und bis 18 Grad in Göttingen. 18.03.2020 15:45 Uhr 
