# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Nawalny: Maas weist russische Vorwürfe zurück
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat im Konflikt um die Aufklärung des Giftanschlags auf den russischen Oppositionspolitiker Nawalny Vorwürfe der russischen Regierung zurückgewiesen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, Deutschland verzögere die Ermittlungen nicht. Die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft längst zugestimmt und dies auch bereits vor einer Woche dem russischen Botschafter in Berlin mitgeteilt. Mit Bezug auf die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 sagte Maas, es gebe weiter gute Gründe für das Projekt. Er halte es aber für falsch auszuschließen, dass der aktuelle Konflikt Auswirkungen darauf haben könnte. Ähnlich äußerten sich Gesundheitsminister Spahn und Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Die Bundesregierung hat Russland zwar zur Aufklärung der Vergiftung Nawalnys aufgefordert, eine Verknüpfung des Falls mit dem deutsch-russischen Gasprojekt bislang aber vermieden. Russland bestreitet, in den Anschlag auf den Oppositionellen verwickelt zu sein. 07.09.2020 08:45 Uhr 

## Brexit: Johnson droht EU mit hartem Bruch
London:	Der britische Premierminister Johnson droht der Europäischen Gemeinschaft mit einem harten Bruch, falls bis zum 15. Oktober keine Einigung über ein Handelsabkommen erzielt werde. Auch die EU hatte vorher schon deutlich gemacht, dass die Verhandlungen über die Beziehungen nach dem Brexit Mitte nächsten Monats beendet sein sollten. Gelingt kein Freihandelsvertrag, könnte es Anfang 2021 zu einem No-Deal-Brexit mit Zöllen und anderen Handelshemmnissen kommen. 07.09.2020 08:45 Uhr 

## Albrecht: Landwirtschaft braucht ein Miteinander
Berlin: In einer neuen Kommission der Bundesregierung beraten ab heute Bauern, Verbrauchervertreter und Umweltexperten über die künftige Ausrichtung der Landwirtschaft in Deutschland. An dem Auftakttreffen nimmt auch Kanzlerin Merkel teil. Der schleswig-holsteinische Landwirtschafts- und Umweltminister Albrecht sagte auf NDR Info, bisher hätten sich die Interessengruppen gegenseitig blockiert. Jetzt sei ein Miteinander notwendig. Wenn sich nichts verändere, müssten viele bäuerliche Betriebe aufgeben. Der Grünen-Politiker sprach sich dafür aus, die Landwirte finanziell zu unterstützen, die höhere Standards bei Tierwohl, Klima- und Artenschutz einhalten wollten. Die Bürger würden die Umweltfolgen der bisherigen Landwirtschaft nicht mehr akzeptieren. 07.09.2020 08:45 Uhr 

## BBK informiert über Probealarm
Bonn: Das Bundesamt für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe informiert heute über den ersten bundesweiten Probealarm seit der
Wiedervereinigung. Er findet am kommenden Donnerstag statt. Dabei sollen unterschiedliche Warnmöglichkeiten für den Katastrophenfall getestet werden, etwa Sirenen, Durchsagen per Lautsprecher oder Mitteilungen über soziale Medien. Künftig ist der Warntag jährlich an jedem zweiten Donnerstag im September geplant. 07.09.2020 08:45 Uhr 

## Restaurierter Viermaster zurück in Hamburg
Hamburg: Nach 88 Jahren kehrt der Viermaster "Peking" heute in seinen Heimathafen zurück. Das historische Segelschiff startete zum Sonnenaufgang aus der Werft in Wewelsfleth in Richtung Elbe. Es fährt dabei nicht aus eigener Kraft, sondern wird mit der Flut in den Hafen geschleppt. Am Abend wird die "Peking" vor der Elbphilharmonie um 180 Grad gedreht, ehe sie am vorläufigen Liegeplatz vor dem Hamburger Hafenmuseum festmacht. Das 115 Meter lange Segelschiff soll ein Wahrzeichen des neuen Museums werden. 07.09.2020 08:45 Uhr 

## Nationalmannschaft wieder nur unentschieden
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft muss in der Nations League weiter auf ihren ersten Sieg warten. In der Schweiz kam das Team von Bundestrainer Löw gestern Abend nicht über ein 1:1 hinaus. 07.09.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute heiter bis wolkig,  in der Lüneburger Heide und im Wendland etwas Regen möglich. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 07.09.2020 08:45 Uhr 
