# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Trump übt scharfe Kritik an Herausforderer Biden
Washington: US-Präsident Trump hat seinen demokratischen Herausforderer Biden scharf kritisiert. In seiner Nominierungsrede warnte Trump vor Chaos und wirtschaftlichem Niedergang, sollte Biden zum Präsidenten gewählt werden. Der Demokrat sei nicht der Retter von Amerikas Seele, sondern der Zerstörer von Amerikas Jobs. Wenn er die Chance bekomme, werde er auch der Zerstörer von Amerikas Großartigkeit sein. Vor diesem Hintergrund bezeichnete Trump die Wahl als Richtungsentscheidung zwischen zwei Parteien und zwei Visionen. Die Rede bildete den Abschluss des viertägigen Parteitags der Republikaner. Trump trat vor dem Weißen Haus vor etwa 1.500 Gästen auf. Die Präsidentenwahl in den USA findet am 3. November statt. In Umfragen liegt der Demokrat Biden gegenwärtig vorn. 28.08.2020 10:45 Uhr 

## Japans Ministerpräsident Abe tritt zurück
Tokio: Japans Ministerpräsident Abe legt sein Amt nieder. Als Grund nannte der Regierungschef gesundheitliche Probleme. Bis zur Ernennung eines Nachfolgers will er aber im Amt bleiben. Abe hatte sich in den vergangenen Wochen wiederholt ins Krankenhaus begeben und Pressekonferenzen vermieden. Das löste bereits entsprechende Gerüchte aus. Abe ist der am längsten amtierende Ministerpräsident Japans. Zum ersten Mal wurde er 2006 ins Amt gewählt, trat jedoch weniger als ein Jahr später wegen einer Erkrankung zurück. Als er 2012 erneut zum Regierungschef gewählt wurde, gab er an, die Beschwerden überwunden zu haben. 28.08.2020 10:45 Uhr 

## Landsberg begrüßt Bund-Länder-Einigung
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat die Bund-Länder-Einigung zu den Corona-Maßnahmen begrüßt. Hauptgeschäftsführer Gerd Landsberg sagte auf NDR Info, der Kurs sei jetzt klarer. Bei den wesentlichen Dingen, also den Auflagen für Reiserückkehrer, gebe es eine einheitliche Regelung. Auch das Bußgeld von mindestens 50 Euro bei Verstößen gegen die Maskenpflicht sei sinnvoll. Mit Blick auf Forderungen nach noch mehr Einheitlichkeit sagte Landsberg, ein einheitliches Vorgehen sei kein Wert an sich. Man habe sich in der Krise auf den föderalen Ansatz verständigt, und der habe sich bewährt. Bund und Länder hatten gestern gemeinsame Maßnahmen in der Corona-Krise beschlossen. Dazu zählt unter anderem eine neue Quarantäne-Regelung für Rückkehrer aus Risikogebieten. 28.08.2020 10:45 Uhr 

## Bericht: Kliniken lassen Fördergeld für Pflegestellen verfallen
Berlin: Die Krankenhäuser haben offenbar trotz akuter Personalnot in den vergangenen vier Jahren mehr als 200 Millionen Euro an Fördermitteln zur Einstellung von Pflegekräften verfallen lassen. Das ergibt sich aus einem Bericht des Spitzenverbandes der gesetzlichen Krankenkassen an das Bundesgesundheitsministerium, aus dem das  Redaktionsnetzwerk Deutschland zitiert. Demnach wurden von den Kliniken zwischen 2016 und 2019 aus dem Pflegestellen-Förderprogramm insgesamt rund 800 Millionen Euro abgerufen. Es standen aber knapp über eine Milliarde Euro zur Verfügung. Gerade in den ersten Förderjahren sei die Ausschöpfung des Programms hinter den Erwartungen zurück geblieben, heißt es in dem Bericht. 28.08.2020 10:45 Uhr 

## Ausreiseversuch von Aktivisten aus Hongkong
Peking: Die chinesiche Küstenwache hat offenbar die Ausreise von Anhängern der Demokratiebewegung aus Hongkong verhindert. Nach örtlichen Medienberichten hatten zwölf Aktivisten versucht, mit einem Schnellboot nach Taiwan zu gelangen. Unter ihnen sei mit Andy Li auch eine prominente Figur der Demokratiebewegung gewesen. Die chinesische Küstenwache habe die Menschen festgenommen und nach China gebracht. Hintergrund ist die Angst vor Strafverfolgung durch das neue sogenannte Sicherheitsgesetz in der chinesischen Sonderverwaltungszone. 28.08.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute einige Schauer und nur wenig Sonne; zur Nordsee hin auch Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. 28.08.2020 10:45 Uhr 
