# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Weitere EU-Regionen zu Risikogebieten erklärt
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat weitere Regionen in der Europäischen Union zu Corona-Risikogebieten erklärt. In den Niederlanden wurde die Region Utrecht als Risikogebiet eingestuft, in Portugal der Großraum Lissabon, in Frankreich unter anderem die Bretagne, in Dänemark die Region Hovedstaden mit der Hauptstadt Kopenhagen und in Österreich das Bundesland Vorarlberg. Neu hinzu gekommen sind zudem Gebiete in Rumänien, Kroatien, Tschechien und Irland. Das Auswärtige Amt sprach Reisewarnungen für die betroffenen Gebiete aus. 24.09.2020 03:00 Uhr 

## Auch Altmaier begibt sich in Corona-Quarantäne
Berlin: Nach Außenminister Maas hat sich auch der Chef des Wirtschafsressorts, Altmaier, in Corona-Quarantäne begeben. Altmaier erklärte auf Twitter, er habe zuvor erfahren, dass ein Mitarbeiter eines EU-Ministers positiv getestet worden sei. Der CDU-Politiker betonte, ein erster Test sei negativ gewesen und es gehe ihm sehr gut. Am Montag war Altmaier Gastgeber beim EU-Handelsministertreffen in Berlin. 24.09.2020 03:00 Uhr 

## Ärztevertreter kritisieren Corona-Warn-App
Berlin: Ärztevertreter schätzen die Wirksamkeit der Corona-Warn-App offenbar als gering ein. Die Vorsitzende des Bundesverbandes der Ärzte des Öffentlichen Gesundheitsdienstes, Teichert, sagte den Funke-Zeitungen, die Daten würden nicht automatisch an die zuständigen Ämter weiter geleitet. Die App spiele in der alltäglichen Arbeit der deutschen Gesundheitsämter so gut wie keine Rolle. Es komme äußerst selten vor, dass sich ein Nutzer wegen eines entsprechenden Warnhinweises bei ihren Kollegen melde. 24.09.2020 03:00 Uhr 

## NRW-Polizeiskandal: Reul gibt neuen Stand
Düsseldorf: Im Skandal um Chatgruppen mit rechtsextremen Inhalten bei der NRW-Polizei will Innenminister Reul dem Landtag heute über neue Entwicklungen berichten. Offenbar sind zahlreiche Hinweise auf weitere Fälle eingegangen. Bislang wurden in Nordrhein-Westfalen 30 Beamte vom Dienst suspendiert. Danach hatte Reul alle 50 000 Beschäftigten der NRW-Polizei aufgerufen, strafrechtlich relevante Inhalte aus dem Kollegenkreis zu melden. 24.09.2020 03:00 Uhr 

## Urteil zum Haftbefehl gegen Maddie-Verdächtigen erwartet
Luxemburg: Beobachter erwarten zu den Versuchen des Tatverdächtigen im Fall Maddie, auf freien Fuß zu kommen, heute einen wichtigen Zwischenschritt. Der Europäische Gerichtshof will entscheiden, ob das Landgericht Braunschweig den 43-jährigen wegen der Vergewaltigung einer US-Amerikanerin verurteilen durfte. Der Mann fordert eine Aufhebung, weil er ursprünglich auf Grundlage eines Europäischen Haftbefehls für eine andere Straftat an Deutschland ausgeliefert worden war. Inzwischen wird gegen ihn auch im Fall der vor mehr als 13 Jahren in Portugal verschwundenen kleinen Madeleine McCann ermittelt. 24.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage bei Sonne und Wolken einzelne Schauer und weniger warm bei 17 bis 25 Grad, Richtung Nordsee windig.) Am Tage Wechsel aus Sonne, Wolken und einzelnen Schauern, teils auch Gewittern. Höchstwerte 17 Grad an der Nordsee bis 25 Grad an der Neiße. An der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Regen oder Schauer, nach Nordwesten hin auch freundliche Phasen, bei 10 bis 18 Grad. Am Sonnabend regnerisch, in den Alpen bis auf 1000 bis 1500 m in Schnee übergehend, von Süd nach Nordost 5 bis 16 Grad. 24.09.2020 03:00 Uhr 
