# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Corona-Virus: China meldet steigende Zahlen
Peking: In China ist die Zahl der Opfer und Infizierten durch das Corona-Virus erneut gestiegen. Nach Angaben der Gesundheitskommission kamen weitere 71 Menschen durch den Erreger ums Leben. Die Gesamtzahl der Opfer in China stieg damit auf mehr als 2.660. Bei fast 77.700 wurde das Virus nachgewiesen. Die Behörden registrierten den Großteil der Erkrankten in der besonders schwer betroffenen Provinz Hubei. Steigende Infektionszahlen meldet zudem Südkorea. Auch Europa bereitet sich auf eine weitere Ausbreitung des Corona-Virus vor. Italien hat für heute die Gesundheitsminister aus mehreren EU-Ländern zu Beratungen nach Rom eingeladen. Sie wollen unter anderem über die mögliche Schließung von Grenzen sprechen. In Italien starben bereits sieben Menschen,
weitere fast 230 sind infiziert. In Deutschland gibt es 16 bestätigte Erkrankungen. 25.02.2020 06:15 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Merz will offenbar Kandidatur erklären
Berlin: In der CDU nimmt die Suche nach einem neuen Vorsitzenden Fahrt auf. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge will der frühere Unionsfraktionschef Merz heute offiziell seine Kandidatur für den Parteivorsitz erklären. Bislang hat dies nur der Außenpolitiker Röttgen getan. Auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und Gesundheitsminister Spahn werden Ambitionen auf die Nachfolge von Parteichefin Kramp-Karrenbauer nachgesagt. Die Entscheidung soll auf einem Sonderparteitag Ende April fallen. Auf diesen Termin hatte sich der CDU-Vorstand gestern verständigt. Kramp-Karrenbauer sagte, die Lage in der Partei sei so belastend, dass die Wahl eines neuen Vorsitzenden schnell geklärt werden müsse. 25.02.2020 06:15 Uhr 

## Renten: Immer mehr Bürger zahlen Extrabeiträge
Berlin: In Deutschland zahlen offenbar immer mehr Menschen Extra-Beiträge in die gesetzliche Rentenkasse ein. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, wollen sie damit erreichen, dass sie ohne Abschläge in den Ruhestand gehen können. Die Zeitung beruft sich auf Zahlen der Deutschen Rentenversicherung. Demnach haben im Jahr 2018 etwa 17.100 Menschen diese Sonderbeiträge gezahlt. 2017 seien es nur gut 11.500 gewesen. Rentenabschläge werden fällig, wenn man ab dem 63. Lebensjahr vorzeitig in den Ruhestand geht. Laut dem Bericht war dies 2018 bei fast jedem vierten Arbeitnehmer der Fall. 25.02.2020 06:15 Uhr 

## New York: Jury spricht Weinstein schuldig
New York: Nach dem Schuldspruch gegen Harvey Weinstein drohen dem früheren Filmproduzenten nun bis zu 25 Jahre Haft. Das genaue Strafmaß soll am 11. März vom Obersten New Yorker Gericht bekanntgegeben werden. Die zwölf Geschworenen in dem Verfahren hatten Weinstein gestern wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung schuldig gesprochen. Die Jury hatte zuvor tagelang über den Fall beraten. In zwei weiteren Anklagepunkten wurde er freigesprochen. Weinsteins Anwalt kündigte Berufung an. Insgesamt werfen mehr als 80 Frauen dem früheren Hollywood-Produzenten sexuelle Übergriffe vor. In dem Prozess ging es aber nur um zwei Fälle. 25.02.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 22.606 Punkten. Das ist ein Minus von 3,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 3,6 Prozent auf 27.961 Punkte. Der Dax:			13.035 Punkte; minus 4,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 60. 25.02.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken und gelegentliche Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Frischer bis kräftiger Wind mit Sturmböen, an der Nordsee bis zu orkanartigen Sturmböen. 25.02.2020 06:15 Uhr 
