# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Bundestag billigt beispiellose Hilfspakete
Berlin: Der Bundestag hat dafür gestimmt, die Schuldenbremse wegen der Corona-Krise auszusetzen. Damit ermöglichte das Parlament der Regierung, neue Schulden von 156 Milliarden Euro aufzunehmen. Die Mehrheit der Abgeordneten billigte zudem umfangreiche Hilfspakete für Unternehmen und Bürger. Dazu gehören ein Rettungsschirm für Firmen, finanzielle Unterstützung für Selbstständige und Milliardenhilfen für Krankenhäuser. Für säumige Mieter soll von April bis Ende Juni ein besonderer Kündigungsschutz gelten. Finanzminister Scholz sagte, vor Deutschland lägen harte Wochen. Sie könnten aber bewältigt werden, wenn alle solidarisch seien. Die Bundesregierung tue alles Mögliche und Nötige, um die wirtschaftlichen Folgen der Krise abzumildern. Scholz und Bundestagspräsident Schäuble dankten Ärzten, Verkäufern und anderen Berufsgruppen, die das öffentliche Leben am Laufen halten. 25.03.2020 20:00 Uhr 

## NDS: Landtag beschließt Milliardenhilfen
Hannover: Auch Niedersachsen nimmt zur Bewältigung der Corona-Krise viel Geld in die Hand. Der Landtag beschloss ein Hilfspaket in Höhe von 4,4 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen vor allem die Wirtschaft und das Gesundheitswesen in Niedersachsen gestärkt werden. Die Abgeordneten stimmten dafür einem Nachtragshaushalt und einem erhöhten Bürgschaftsrahmen zu. Finanzminister Hilbers verwies in der vorangegangenen Debatte auf die Notwendigkeit eines solchen Schutzschirms. Es sei in dieser Phase enorm wichtig, Firmen und Betriebe mit ausreichend Liquidität auszustatten, damit sie gut durch die Krise kommen, so der CDU-Politiker. 25.03.2020 20:00 Uhr 

## KMK lehnt Absage von Abschlussprüfungen ab
Berlin: Die diesjährigen Abschlussprüfungen an den Schulen in Deutschland sollen trotz Corona-Krise stattfinden. Darauf haben sich die Kultusminister der Länder in einer Telefonkonferenz verständigt. Zum heutigen Zeitpunkt sei eine Absage nicht notwendig, hieß es zur Begründung. Insbesondere die schriftlichen Abiturprüfungen würden wie geplant oder an einem Nachholtermin vor dem Ende des Schuljahres durchgeführt. Die schleswig-holsteinische Bildungsministerin Prien hatte versucht, ihre Kollegen aus den anderen Bundesländern von einer Absage der Prüfungen zu überzeugen. Für ihr Vorhaben fand sie aber keine Mehrheit. Jetzt sollen die Prüfungen auch im Norden wie geplant stattfinden. 25.03.2020 20:00 Uhr 

## Robert-Koch-Institut: 4.000 Neuinfizierte
Berlin: Das Robert-Koch-Institut will noch keine Einschätzung dazu abgeben, ob die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus wirken. Instituts-Präsident Wieler sagte, Deutschland stehe immer noch am Anfang der Epidemie. Es sei völlig offen, wie sie sich weiter entwickelt. Dem Robert-Koch-Institut wurden bis Mitternacht mehr als 31.500 Fälle gemeldet. Im Vergleich zum Vortag ist dies ein Plus von gut 4.000 Infizierten. Schätzungsweise 5.600 Erkrankte sind wieder genesen. 25.03.2020 20:00 Uhr 

## Pompeo kritisiert China
Washington: US-Außenminister Pompeo erhebt im Zusammenhang mit der Coronavirus-Pandemie schwere Vorwürfe gegen China. Pompeo sagte nach einer Videokonferenz mit seinen Kollegen der G7-Staaten, die Volksrepublik habe Informationen zurückgehalten und bewusst Falschmeldungen zu den Ursprüngen der Pandemie verbreitet. China sei das erste Land gewesen, das von den Risiken des Virus für die Welt gewusst und die Weitergabe dieser Informationen wiederholt verzögert habe. Außerdem habe die Kommunistische Partei unter anderem Wissenschaftlern und Experten aus den USA untersagt, sich vor Ort ein Bild zu machen, so der amerikanische Außenminister. 25.03.2020 20:00 Uhr 

## Tschechien erlaubt Grenzübertritte
Prag: Tschechien erlaubt bestimmten Berufsgruppen nun doch, die Grenze nach Deutschland und Österreich täglich zu überschreiten. Das gilt für Angehörige des Gesundheits- und Rettungswesens sowie der sozialen Dienste, die in Tschechien leben. Man sei damit entsprechenden Wünschen aus den beiden Nachbarstaaten nachgekommen, teilte das Innenministerium in Prag mit. Diesen Berufen komme eine Schlüsselaufgabe bei der Bekämpfung der Coronavirus-Pandemie zu, hieß es zur Begründung. 25.03.2020 20:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	6 - 11 - 18 - 21 - 35 - 49
Superzahl:	9
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 25.03.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht weitgehend sternenklar und trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad. Morgen vielfach sonnig, wenige Wolkenfelder und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. An der Ostseeküste teils frisch und böig auflebender östlicher Wind. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne und Wolken im Wechsel, trocken bei  7 bis 16 Grad. 25.03.2020 20:00 Uhr 
