# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Reisewarnungen für drei spanische Regionen
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine offizielle Reisewarnung für drei spanische Regionen herausgegeben. Betroffen sind Katalonien, Aragón und Navarra. Vor nicht notwendigen touristischen Reisen werde derzeit aufgrund erneut hoher Infektionszahlen und örtlicher Absperrungen gewarnt, heißt es. Das Robert-Koch-Institut hatte zuvor die Liste der Risikogebiete um diese drei Regionen erweitert. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums wurde dort die Schwelle von mehr als 50 Neuinfizierten pro 100 000 Einwohner binnen einer Woche überschritten. Reiserückkehrer müssen sich nun für 14 Tage in häusliche Quarantäne begeben und sich beim zuständigen Gesundheitsamt melden. Möglich ist auch, ein negatives Testergebnis vorzulegen, das höchstens 48 Stunden alt ist. 31.07.2020 14:45 Uhr 

## Flughafen Hamburg: Corona-Testzentrum in Betrieb
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt ist ein Corona-Testzentrum in Betrieb gegangen. Auf zunächst zwei Teststrecken können sich dort Reiserückkehrer aus Risikogebieten auf das Virus untersuchen lassen. In den kommenden Tagen soll die Kapazität auf insgesamt 2.000 Tests am Tag ausgeweitet werden. Laut der Sozialbehörde müssen sich die Passagiere auf Wartezeiten einstellen. Die Tests sind kostenlos und bislang freiwillig. Auch an den Flughäfen Hannover, Bremen und Münster-Osnabrück gibt es entsprechende Zentren. In Schleswig-Holstein können sich Urlaubs-Rückkehrer ab heute an fünf zusätzlichen Orten auf das Virus testen lassen, darunter im Kieler Hafen, am Grenzübergang nach Dänemark in Ellund und im Fährhafen Puttgarden auf Fehrmarn. 31.07.2020 14:45 Uhr 

## Neuinfektionen: Zahl bleibt vergleichsweise hoch
Berlin:	Die Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleiben auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Insituts haben sich innerhalb eines Tages 870 Menschen mit dem Virus infiziert. Am Vortag lag die Zahl bei 902 - es war der höchste Wert seit Wochen. Seit Beginn der Pandemie haben sich laut dem RKI knapp 209.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. 9.141 Personen starben. 31.07.2020 14:45 Uhr 

## SPD-Schiedsgericht verhandelt "Fall Sarrazin"
Berlin: Der Streit um einen Ausschluss des früheren Berliner Finanzsenators Sarrazin aus der SPD ist in eine neue Runde gegangen. Zur Stunde berät die Bundesschiedskommission der Sozialdemokraten über den Antrag des Vorstands, Sarrazin wegen seiner islamkritischen Äußerungen aus der Partei auszuschließen. Für den Rauswurf hatte sich im Januar bereits die Landesschiedskommission ausgesprochen, doch Sarrazin wehrt sich dagegen. Die SPD versucht bereits seit mehr als zehn Jahren, Sarrazin auszuschließen. Auslöser für das jetzige Verfahren war sein 2018 veröffentlichtes Buch "Feindliche Übernahme. Wie der Islam den Fortschritt behindert und die Gesellschaft bedroht". 31.07.2020 14:45 Uhr 

## Landtag genehmigt Bürgschaft für Nordex
Schwerin: Der Finanzausschuss des Mecklenburg-Vorpommerschen Landtags hat der Millionen-Bürgschaft für den Windanlagen-Bauer Nordex zugestimmt. SPD, CDU und Linke stimmten für die finanzielle Hilfe, die AfD votierte dagegen. Das Land bürgt für 104 Millionen Euro. Nordex benötigt nach eigenen Angaben noch weitere Bürgschaften, unter anderem vom Bund. Die Firma beschäftigt in ihrem Werk in Rostock mehr als 1.600 Mitarbeiter und in der Zentrale in Hamburg etwa 900. 31.07.2020 14:45 Uhr 
