# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Gorleben nicht mehr auf Liste der möglichen Endlager
Gorleben: Der Salzstock in der niedersächsischen Gemeinde kommt nicht mehr als dauerhaftes Atommüll-Endlager infrage. Das geht aus einer Liste von möglichen Endlager-Standorten hervor, die die "Bundesgesellschaft für Endlagerung" vorgelegt hat. Dort ist Gorleben nicht mehr enthalten. Insgesamt benennt die BGE bundesweit 90 Regionen, die als Standort in Frage kommen könnten. Darunter sind Gebiete in Bayern, Baden-Württemberg und Niedersachsen sowie große Teile Ostdeutschlands. Mecklenburg-Vorpommern, das Saarland und Teile des Ruhrgebiets finden sich nicht auf der Liste. Grünen-Chef Habeck sagte, es sei wichtig, dass die Endlagersuche nach rein wissenschaftlichen Kritierien erfolge. Es dürfe keine politische Einflussnahme geben, sagte Habeck im ARD-Morgenmagazin. Der Standort, der am Ende auf der Liste oben stehe, müsse von allen akzeptiert werden. Die Bundesregierung will bis 2031 festlegen, wo ein Endlager für radioaktiven Müll entstehen soll. 28.09.2020 09:45 Uhr 

## ÖD-Warnstreiks in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt haben Warnstreiks im Öffentlichen Dienst begonnen. Die Gewerkschaft Verdi hat unter anderem Beschäftigte in Krankenhäusern und Kitas aufgerufen, ihre Arbeit vorübergehend niederzulegen. Nach Angaben einer Verdi-Sprecherin sind fast 180 Kindertagesstätten des größten Trägers "Elbkinder" betroffen. Warnstreiks gibt es zudem an den Asklepios-Kliniken und am Universitätsklinikum Eppendorf. Weitere Aktionen sind in Einrichtungen der Behindertenhilfe und bei der Hafenbehörde "Hamburg Port Authority" geplant. Die Gewerkschaft fordert für die 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. Die zweite Verhandlungsrunde Mitte des Monats war ohne Ergebnis beendet worden. 28.09.2020 09:45 Uhr 

## Diskussion über bundesweite Corona-Regeln
Berlin: Kurz vor Beginn des nächsten Gipfeltreffens von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder zum Umgang mit der Corona-Krise gibt es weiter Diskussionen über bundeseinheitliche Regelungen. Finanzminister und SPD-Kanzlerkandidat Scholz sprach sich dagegen aus, generelle Obergrenzen für die Teilnehmerzahl bei privaten Feiern festzulegen. Man müsse die Lage regional betrachten, sagte Scholz in der ARD. Bayerns Ministerpräsident Söder spricht sich dagegen für ein bundesweites Ampel-Modell aus. Wenn sich in einem Landkreis binnen einer Woche mehr als 35 von 100.000 Einwohnern infizieren, solle die Ampel auf "gelb" springen, sagte Söder der "Süddeutschen Zeitung". Steige die Zahl auf mehr als 50, gelte "rot", was dann unter anderem weniger Teilnehmer bei privaten Veranstaltungen bedeuten würde. Kanzlerin Merkel will morgen in einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten die künftige Corona-Politik abstimmen. 28.09.2020 09:45 Uhr 

## 700 Moria-Flüchtlinge dürfen aufs Festland
Athen:	700 Flüchtlinge aus dem ausgebrannten Lager Moria können heute mit einer Fähre von der griechischen Insel Lesbos aufs Festland übersetzen. Wie das Staatsfernsehen berichtet, wurden ihre Asylanträge angenommen, sie erhalten in Griechenland Bleiberecht. Geplant sei, dass diese und kommende Woche weitere 2.300 Menschen mit Schutzrecht folgen. Dies trägt nach Aussage des griechischen Migrationsministers Mitarakis zur Entlastung des Ersatzlagers Kara Tepe bei. Dort waren rund 10.000 Menschen nach der Zerstörung des Lagers Moria vor knapp drei Wochen untergebracht worden. 28.09.2020 09:45 Uhr 

## Zahl der E-Bikes in Deutschland verdreifacht
Berlin:	Die Zahl der Elektrofahrräder in deutschen Haushalten hat sich in den vergangenen fünf Jahren fast verdreifacht. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts besaßen zum Jahresbeginn mehr als vier Millionen Haushalte mindestens ein E-Bike. Die meisten Nutzer von E-Bikes finden sich in der Altersgruppe zwischen 65 und 69 Jahren. 28.09.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt und über die Weser abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 09:45 Uhr 
