# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Spendenkonferenz geht mit Konzert zu Ende
New York: Mit einem virtuellen Konzert ist am Abend der Online-Spendenmarathon für den Kampf gegen das Coronavirus zu Ende gegangen. Auf einer Geberkonferenz im Internet waren zuvor mehr als sechs Milliarden Euro zusammengekommen. Das Geld soll unter anderem für Impfstoffe und Behandlungen gegen die Lungenkrankheit Covid-19 eingesetzt werden. Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, sagte in einem Videobeitrag, Impfstoffe entfalteten erst dann ihre Kraft, wenn sie die ärmsten und verwundbarsten Menschen schützen. Die EU-Kommission und Deutschland hatten knapp 5,3 Milliarden Euro zugesagt. 28.06.2020 01:00 Uhr 

## USA: Neuer Höchststand bei Coronaneuinfektionen
Washington: In den USA steigt die Zahl der neu gemeldeten Coronavirus-Infektionen weiter deutlich an. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität registrierten die Behörden mehr als 45.200 Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden, und damit einen neuen Höchststand. Besonders betroffen von dem Anstieg sind südliche Bundesstaaten wie Florida, Texas, Arizona und Kalifornien. Insgesamt gibt es in den USA damit nun fast 2,5 Millionen bestätigte Corona-Fälle. Mehr als 125.000 Menschen mit positivem Befund starben. 28.06.2020 01:00 Uhr 

## US-Medien: Russland lobt Taliban-Belohnung aus
Washington: Der russische Geheimdienst hat angeblich militanten Islamisten in Afghanistan eine Belohnung für die Tötung ausländischer Soldaten versprochen. Damit sollten Angriffe durch die Taliban und andere Milizen auf US-Truppen gefördert werden, berichten unter anderem die "New York Times" und die "Washington Post". Der nationale Sicherheitsrat habe bereits im März über mögliche Gegenmaßnahmen beraten. Ob die russische Initiative tatsächlich zu Tötungen internationaler Soldaten in Afghanistan geführt habe, sei unklar. Die Taliban und Russland wiesen die Berichte als gegenstandslos zurück. 28.06.2020 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder rettet sich in die Relegation
Zum Sport: Werder Bremen hat den direkten Abstieg aus der Fußball-Bundesliga vermieden und kann den Klassenerhalt nun in der Relegation sicherstellen. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt gewann mit 6:1 gegen den 1. FC Köln. Abgestiegen ist dagegen Fortuna Düsseldorf nach einer 0:3-Niederlage bei Union Berlin. Borussia Mönchengladbach sicherte sich durch einen 2:1-Sieg gegen Hertha BSC die Teilnahme an der Champions-League. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Bayern München  0:4
Leverkusen - Mainz  1:0
Dortmund - Hoffenheim  0:4
Frankfurt - Paderborn  3:2
Augsburg - Leipzig 1:2
und
Freiburg - Schalke  4:0. 28.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen und Nordwesten zum Morgen hin neue Schauer und Gewitter, 20 bis 12 Grad. Tagsüber von den Alpen bis zur Oder heiter, später im Südosten kräftige Gewitter, im Westen und Nordwesten Schauer, 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Südosten viele Schauer, 18 bis 25 Grad. Am Dienstag im Norden wechselhaft, im Süden oft trocken, 17 bis 26 Grad. 28.06.2020 01:00 Uhr 
