# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Gesundheitsminister wollen mehr Schnelltests
Berlin :      Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern bereiten den zunehmenden Einsatz von Corona-Schnelltests vor. Diese sollten künftig ein Baustein im Kampf gegen die Pandemie sein, erklärte Bundesgesundheitsminister Spahn nach einer Videokonferenz der Ressortchefs. Entscheidungen solle es bis zum 15. Oktober geben. Dabei gehe es unter anderem um die Kostenübernahme. Als einen vorrangigen Einsatzbereich nannte Spahn Besucher und Beschäftigte von Pflegeheimen sowie generell den Gesundheitssektor. Die Minister warnten allerdings auch davor, Schnelltests zu überschätzen. Es müssten Qualitätsstandards beachtet werden. Spahn äußerte sich zudem skeptisch, ob es sinnvoll sei, Besucher eines Konzerts vorher zu testen. 30.09.2020 22:00 Uhr 

## Corona bestimmt Generaldebatte
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat die Bevölkerung zum Durchhalten in der Corona-Krise aufgefordert. Sie erlebe derzeit, dass die Vorsicht der Menschen nachlasse, sagte Merkel in der Generaldebatte im Bundestag. Damit werde alles riskiert, was in den letzten Monaten erreicht worden sei. Die Kanzlerin verteidigte die geplanten neuen Schulden von 96 Milliarden Euro im kommenden Jahr als notwendig. AfD-Fraktionschefin Weidel warf der Regierung Versagen vor. Die überzogenen Maßnahmen hätten zu einer schweren Rezession geführt. Der FDP-Vorsitzende Lindner und Grünen-Fraktionschef Hofreiter mahnten eine Corona-Teststrategie an. Der Vorsitzende der Linksfraktion, Bartsch, warf Merkel vor, ihr sei in der Krise die Autobranche wichtiger gewesen als die Schulen. 30.09.2020 22:00 Uhr 

## Reisewarnung für Belgien
Berlin: Die Bundesregierung hat wegen steigender Corona-Infektionszahlen für ganz Belgien eine Reisewarnung ausgesprochen. Das geht aus den aktualisierten Reisehinweisen des Auswärtigen Amts hervor. In Belgien wurde zuletzt nur die Hauptstadt Brüssel als Corona-Risikogebiet geführt. Die Ausweitung auf das ganze Land betrifft nun auch Grenzregionen zu Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz. Eine Reisewarnung erfolgt, wenn die Zahl der Corona-Neuinfektionen die Marke von 50 Fällen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen übersteigt. 30.09.2020 22:00 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Porsche
Stuttgart: Porsche rückt wegen möglicher Manipulationen bei Fahrzeugtests offenbar in den Fokus der Justiz. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" hat die Staatsanwaltschaft Stuttgart ein Ermittlungsverfahren eingeleitet. Es bestehe unter anderem der Verdacht, dass aufgrund manipulierter Messungen bei Benzinmotoren Käufer über den tatsächlichen Kraftstoffverbrauch getäuscht wurden. Die Vorwürfe der Ermittler beziehen sich demnach auf die Jahre 2007 bis 2017. Der Sportwagenbauer Porsche gehört zum Volkswagen-Konzern, gegen den auch wegen des Diesel-Skandals ermittelt wird. In diesem Zusammenhang hat heute in München ein erster Strafprozess begonnen. Der frühere Audi-Chef Stadler und drei weitere Angeklagte müssen sich unter anderem wegen Betrugs und strafbarer Werbung verantworten. 30.09.2020 22:00 Uhr 

## Moskau: Maas-Rede vor UN war Provokation
Moskau: 	Russland hat die jüngsten Äußerungen von Bundesaußenminister Maas zum Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny scharf zurückgewiesen. Mit seiner Rede vor der UN-Vollversammlung habe Maas die feindselige antirussische Linie Berlins fortgesetzt, erklärte das Außenministerium in Moskau. Dass Deutschland nun sogar die Vereinten Nationen nutze, um seine unbegründeten Vorwürfe vorzubringen, sei eine Provokation. Ärzte der Berliner Charité hatten bei Nawalny eine Vergiftung mit einem chemischen Nervenkampfstoff aus der Nowitschok-Gruppe festgestellt. Der Fall hat für erhebliche Spannungen zwischen Berlin und Moskau gesorgt. 30.09.2020 22:00 Uhr 

## Musiker Mac Davis gestorben
Nashville: Der amerikanische Country-Musiker und Songwriter Mac Davis ist tot. Wie seine Familie bestätigte, starb er im Alter von 78 Jahren wenige Tage nach einer Herz-Operation. Davis war Ende der 60er-Jahre bekannt geworden - vor allem mit Hits wie "In the Ghetto" und "Don’t Cry Daddy", die er für Superstar Elvis Presley geschrieben hatte. Mit dem Song "Baby Don’t Get Hooked on Me" landete Davis aber auch selbst in den USA einen Nummer-Eins-Hit. 30.09.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt, gebietsweise aufklarend, zur Ems hin wolkiger, meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Morgen häufig freundlich, von Westen her später Regen, 17 bis 21 Grad. Zur Nordsee hin mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft wolkig und etwas Regen, 17 bis 19 Grad. Am Sonnabend häufig Regen, nach Vorpommern hin Sonne, 15 bis 21 Grad. 30.09.2020 22:00 Uhr 
