# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## EU-Sondergipfel setzt Corona-Beratungen fort
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs setzen am späten Vormittag ihre Verhandlungen über das geplante Finanzpaket in der Corona-Krise fort. Streitpunkt auf dem Sondergipfel ist vor allem der vorgesehene Fonds für Staaten, die besonders von der Corona-Krise betroffen sind. Vor allem die Niederlande und Österreich wehren sich dagegen, dass ein Teil der geplanten Hilfen nicht zurückgezahlt werden muss. Der Grünen-Europaabgeordnete Giegold nannte es auf NDR Info falsch von diesen Staaten, auf Kredite zu bestehen. Es sei widersinnig, bereits hoch verschuldeten Ländern, die jetzt in Folge der Corona-Krise in Not geraten seien, weitere Schulden aufzubürden. Zusätzlich beraten die Staats- und Regierungschefs in Brüssel über den EU-Haushalt für die kommenden sieben Jahre. Auch hier sind etliche Streitfragen noch ungeklärt. 18.07.2020 10:45 Uhr 

## Feuer in Kathedrale in Nantes
Nantes: In der Kathedrale der westfranzösischen Stadt hat ein Großbrand Schaden angerichtet. Nach Angaben der Behörden brach das Feuer in der Kirche heute früh aus und konnte erst nach mehreren Stunden unter Kontrolle gebracht werden. Es seien etwa 100 Feuerwehrleute im Einsatz gewesen. In Videos im Internet sind Flammen und dunkler Rauch zu sehen, die aus dem Inneren der Kathedrale dringen. Die Ursache ist unklar. Das Feuer in Nantes erinnert an den Großbrand in der Pariser Kathedrale Notre Dame. Dabei waren im April vergangenen Jahres große Teile der Dachkonstruktion des weltbekannten Bauwerks zerstört worden. 18.07.2020 10:45 Uhr 

## Twitter-Angriff war wohl Ergebnis eines lockeren Chats
San Francisco: Für die Angriffe auf zahlreiche Twitter-Konten von Prominenten ist offenbar weder ein ausländischer Staat noch eine professionelle Hackergruppe verantwortlich. Laut US-Medienberichten handelt es sich bei den Tätern um eine Gruppe junger Menschen, die sich im Internet kennengelernt haben. Die Idee zu dem Twitter-Angriff sei ihnen während eines lockeren Chats gekommen. Das Unternehmen selbst teilte mit, von mindestens acht Nutzer-Konten seien auch private Daten entwendet worden. Von der Attacke am Mittwoch waren rund 130 Nutzerkonten betroffen, darunter der demokratische US-Präsidentschaftsbewerber Biden, Ex-Präsident Obama, Microsoft-Gründer Gates und Amazon-Chef Bezos. 18.07.2020 10:45 Uhr 

## Walter-Borjans für BaFin-Reform
Berlin: SPD-Chef Walter-Borjans hat sich in Folge des Wirecard-Skandals für eine grundlegende Reform der Finanzkontrolle ausgesprochen. Der "Funke Mediengruppe" sagte der ehemalige nordrhein-westfälische Finanzminister, die Aufsichtsbehörde BaFin müsse schlagkräftiger und innovativer werden, um mit der Entwicklung Schritt halten zu können. Wegen des Wirecard-Bilanzskandals soll der Bundestags-Finanzausschuss noch während der Sommerpause zu einer Sondersitzung zusammenkommen. Das genaue Datum soll am Montag festgelegt werden, wie mehrere Medien berichten. Bundesfinanzminister Scholz war nach Angaben seines Ministeriums bereits im Februar 2019 über Vorwürfe der Finanzaufsicht BaFin gegen Wirecard informiert worden. Allerdings sei das ganze Ausmaß des Skandals erst zuletzt bekanntgeworden, erklärte ein Sprecher. 18.07.2020 10:45 Uhr 

## Australien: Sturm und Wellen lassen Häuser einstürzen
Sydney: An der australischen Ostküste haben stürmisches Wetter und hohe Wellen zu einem Abbruch von Teilen der Küste geführt. Nach Angaben der Behörden wurden zahlreiche Anwohner aufgefordert, ihre einsturzgefährdeten Häuser zu verlassen. Zwei Anwesen seien bereits zum Teil zusammengebrochen, berichtete der Fernsehsender ABC. Betroffen ist vor allem der Küstenabschnitt nördlich von Sydney. Dort türmen sich die Wellen auf rund elf Meter auf. Die Strom-, Wasser- und Gaszufuhr wurde aus Sicherheitsgründen eingestellt. 18.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben viel Sonneschein auch einige Wolken, im Südosten sowie zur Nordsee hin und westlich der Weser gelegentlich Schauer. Höchstwerte 21 bis 26 Grad. 18.07.2020 10:45 Uhr 
