# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## Merkel: Regeln gegen Corona weiter einhalten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an alle Bürger appelliert, sich an die Regeln im Kampf gegen das Coronavirus zu halten. Merkel sagte nach einer Schaltkonferenz mit Vertretern des Gesundheitsamtes im Harz, man befinde sich aktuell in einer neuen Phase der Pandemie. Bei all den Lockerungen sei es notwendig, dass sich die Menschen weiter an die Grundgebote hielten. Dazu gehöre es, Abstand zu halten, Mundschutz zu tragen und aufeinander Rücksicht zu nehmen. Die Kanzlerin dankte allen Mitarbeitern der deutschen Gesundheitsämter. Sie hätten bei der Bekämpfung der Pandemie eine zentrale Rolle. 11.05.2020 20:00 Uhr 

## CDU-Politiker: Grenze zu Polen öffnen
Schwerin: Mehrere CDU-Politiker haben sich für eine Lockerung der Bestimmungen an der deutsch-polnischen Grenze ausgesprochen. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier und der Bundestagsabgeordnete Amthor schlugen vor, einen sogenannten kleinen Grenzverkehr einzurichten. So könnten polnische und deutsche Einwohner einer genau bestimmten Region wieder besser Arbeit und Familien erreichen. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, man brauche nicht weniger, sondern mehr europäische Zusammenarbeit. Wegen der Corona-Pandemie sind derzeit nicht alle Grenzübergänge für Pendler geöffnet. Zudem gelten in bestimmten Fällen bei Grenzübertritten Quarantäne-Regeln. Das hatte in den vergangenen Tagen immer wieder zu Protesten gegen die polnischen Auflagen geführt. 11.05.2020 20:00 Uhr 

## BKA: Rechte könnten Corona-Proteste unterwandern
Berlin: Das Bundeskriminalamt sieht die Gefahr, dass Rechsextremisten die Proteste gegen die Corona-Auflagen unterwandern. Die Situation rund um die Demonstrationen sei derzeit sehr dynamisch und damit schwer abschätzbar, sagte BKA-Präsident Münch. Es sei aber zu beobachten, dass vor allem das rechte Spektrum versuche, die Proteste für seine eigenen politischen Zwecke zu instrumentalisieren. Aufklärung sei deshalb besonders wichtig. Am Wochenende hatten in mehreren deutschen Städten Tausende Menschen gegen die staatlichen Auflagen in der Corona-Krise protestiert. SPD-Chef Walter-Borjans sagte auf NDR Info, unter den Demonstranten seien auch Kräfte gewesen, die die Gesellschaft destabilisieren wollen. 11.05.2020 20:00 Uhr 

## Russland beendet bezahlten Urlaub
Moskau: Russlands Präsident Putin hat das Ende des bezahlten Urlaubs für Arbeitnehmer angekündigt. In einer Fernsehansprache sagte er, die Regelung ende mit dem morgigen Tag. Putin sprach von einer schrittweisen und sehr gewissenhaften Lockerung der Corona-Beschränkungen. Er appellierte jedoch an die Menschen, die strengen Hygienevorschriften bei der Arbeit einzuhalten. Der Kampf gegen die Corona-Pandemie sei noch nicht vorbei, so Putin. Die Zahl der offiziell bestätigten Neuinfektionen in Russland erreichte indes heute mit mehr als 11.600 Fällen einen neuen Höchstwert. 11.05.2020 20:00 Uhr 

## Pro und Contra bewaffnete Drohnen
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat eine Anhörung zum Pro und Contra der Anschaffung bewaffneter Drohnen gestartet. Staatssekretär Tauber sprach von einer der wichtigsten verteidigungspolitischen Fragen. Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, plädierte für eine Beschaffung dieser Waffe, um Soldaten im Einsatz schützen zu können. Die Bundeswehr werde die Drohnen nicht zur Tötung von Menschen einsetzen. Der Grünen-Vorsitzende Habeck sprach sich gegen eine Anschaffung aus. Eine Automatisierung von Kriegen nannte er bedrohlich. 11.05.2020 20:00 Uhr 

## Bahnverkehr zwischen Bremen und Hamburg behindert
Ottersberg: Eine brennende Fußgängerbrücke hat den Zugverkehr zwischen Bremen und Hamburg behindert. Wie die Polizei mitteilte, war das Vordach der Holzbrücke in Flecken Ottersberg im Landkreis Verden am Nachmittag in Brand geraten. Die Ursache ist unklar. Verletzte gab es nicht. Die Bahnstrecke wurde für die Dauer der Löscharbeiten gesperrt. 11.05.2020 20:00 Uhr 

## 3. Fußball-Liga startet Ende Mai wieder
In der 3. Fußball-Liga soll frühestens am 26. Mai wieder gespielt werden. Das hat das Präsidium des Deutschen Fußball-Bundes beschlossen. Die Saison war wegen der Corona-Pandemie Mitte März unterbrochen worden. Einem Neustart müssen allerdings noch die Behörden zustimmen. Mit dem DFB-Pokal geht es zwei Wochen später weiter. Die Halbfinale sind für den 9. und 10. Juni geplant, das Finale in Berlin für den 4. Juli. 11.05.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar, vorübergehend auch mal wolkiger, aber höchstens an den Küsten vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad, örtlich Bodenfrost. Morgen heiter oder wolkig, besonders im Umfeld der Nordsee sowie in Schleswig-Holstein einzelne Schauer, teils mit Graupel. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, vor allem zu den Küsten hin Schauer möglich, 10 bis 13 Grad. 11.05.2020 20:00 Uhr 
