# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Spendenkonferenz geht mit Konzert zu Ende
New York: Mit einem virtuellen Konzert ist am Abend der Online-Spendenmarathon für den Kampf gegen das Coronavirus zu Ende gegangen. Auf einer Geberkonferenz im Internet waren zuvor mehr als sechs Milliarden Euro zusammengekommen. Das Geld soll unter anderem für Impfstoffe und Behandlungen gegen die Lungenkrankheit Covid-19 eingesetzt werden. Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, sagte in einem Videobeitrag, Impfstoffe entfalteten erst dann ihre Kraft, wenn sie die ärmsten und verwundbarsten Menschen schützen. Die EU-Kommission und Deutschland hatten knapp 5,3 Milliarden Euro zugesagt. Auch aus den USA und Kanada kamen hohe Spendenbeträge. 28.06.2020 02:00 Uhr 

## Heil: Gesetzentwurf zur Fleischbranche kommt bald
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will angesichts des Skandals um die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie bereits im kommenden Monat einen Gesetzentwurf vorlegen. Kern des Vorhabens sei ein Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit, sagte Heil der "Welt am Sonntag". Es gehe um systemische Probleme in der Branche, die angegangen werden müssten. Der SPD-Politiker will das Thema auch im Rahmen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft auf die Tagesordnung setzen. Der Skandal beschädige auch Deutschlands Beziehungen in der EU. 28.06.2020 02:00 Uhr 

## Scheuer: Deutschlandtakt der Bahn startet im Dezember
Berlin: Der geplante Deutschlandtakt der Bahn soll nach dem Willen von Bundesverkehrsminister Scheuer noch in diesem Jahr eingeführt werden. Mit dem Fahrplanwechsel im Dezember werde die Bahn auf einer ersten Strecke zwischen Berlin und Hamburg im Halbstundentakt verkehren, sagte Scheuer der "Bild am Sonntag". Weitere Strecken seien in Planung. Mit dem Deutschlandtakt sollen der Fern- und der Regionalverkehr besser aufeinander abgestimmt werden und Verbraucher zuverlässigere Anschlüsse bekommen. 28.06.2020 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder rettet sich in die Relegation
Zum Sport: Werder Bremen hat den direkten Abstieg aus der Fußball-Bundesliga vermieden und kann den Klassenerhalt nun in der Relegation sicherstellen. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt gewann mit 6:1 gegen den 1. FC Köln. Abgestiegen ist dagegen Fortuna Düsseldorf nach einer 0:3-Niederlage bei Union Berlin. Borussia Mönchengladbach sicherte sich durch einen 2:1-Sieg gegen Hertha BSC die Teilnahme an der Champions-League. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Bayern München  0:4
Leverkusen - Mainz  1:0
Dortmund - Hoffenheim  0:4
Frankfurt - Paderborn  3:2
Augsburg - Leipzig 1:2
und
Freiburg - Schalke  4:0. 28.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen und Nordwesten zum Morgen hin neue Schauer und Gewitter, 20 bis 12 Grad. Tagsüber von den Alpen bis zur Oder heiter, später im Südosten kräftige Gewitter, im Westen und Nordwesten Schauer, 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Südosten viele Schauer, 18 bis 25 Grad. Am Dienstag im Norden wechselhaft, im Süden oft trocken, 17 bis 26 Grad. 28.06.2020 02:00 Uhr 
