# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Immer mehr Länder für Maskenpflicht
Hamburg: Immer mehr Länder planen oder erwägen eine Pflicht, in Teilen des öffentlichen Raums Mund und Nase zu bedecken. Erklärtes Ziel ist es, die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg sagte auf NDR Info, das Kabinett in Kiel werde sich morgen mit dem Thema auseinandersetzen. Er könne sich eine Pflicht dort gut vorstellen, wo das Einhalten von Abstandsregeln sehr schwierig ist, etwa im öffentlichen Nahverkehr. Dabei gehe es nicht um medizinische Masken, sondern um einfache Stoffmasken oder zur Not auch um einen Schal. Sachsen, Bayern und Mecklenburg-Vorpommern haben bereits eine Mundschutzpflicht eingeführt oder angekündigt. In Thüringen, Sachsen-Anhalt, Berlin und Baden-Württemberg wollen die Regierungen heute über das Thema beraten. In Niedersachsen fordern Grüne und FDP eine entsprechende Regelung. 21.04.2020 11:45 Uhr 

## Zahl der zusätzlichen Todesfälle durch Corona unklar
Berlin: Wie viele Menschen wegen der Corona-Pandemie mehr als sonst sterben, lässt sich für Deutschland bislang nur schwer beziffern. Aus dem hessischen Gesundheitsministerium hieß es, es seien bisher in keiner Altersgruppe signifikante Abweichungen von der Zahl der normalerweise zu erwartenden Todesfälle festzustellen. Die Gesundheitsverwaltung in Berlin teilte mit, dass in den letzten Wochen nur wenig mehr Tote als gewöhnlich zu verzeichnen waren, was zudem wahrscheinlich primär auf Influenza, nicht auf Covid-19, zurückzuführen sei. Bayern, Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen haben dazu nach eigenen Angaben keine aktuellen Daten. Zwar sind in Deutschland bislang mehr als 4500 Corona-Infizierte gestorben. Allerdings ist insbesondere bei sehr alten und stark vorerkrankten Menschen oft unklar, ob sie nicht auch ohne das Virus gestorben wären. 21.04.2020 11:45 Uhr 

## Kubicki kritisiert Merkel in Lockerungs-Debatte
Berlin: Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki hat Bundeskanzlerin Merkel für ihre Haltung in der Debatte um die weitere Lockerung von Corona-Beschränkungen kritisiert. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte Kubicki, er finde es unverschämt, dass die Bundeskanzlerin erkläre, man dürfe keine Diskussionen über Lockerungen führen. Diskussionen seien ein grundlegendes Recht jedes einzelnen. Außerdem liege die Kompetenz zur Anordnung oder Aufhebung von einschränkenden Maßnahmen bei den Ländern, so der FDP-Politiker. Es sei beispielsweise nicht zu erklären, warum in Gegenden, wo gar keine Infektionen seien, die Kirchen nicht aufgemacht werden dürften. 21.04.2020 11:45 Uhr 

## Abiturprüfungen im Norden beginnen
Kiel: 			Heute haben die schriftlichen Abiturprüfungen in Hamburg und Schleswig-Holstein begonnen. Es gelten strenge Hygiene- und Abstandsvorgaben sowie Höchstzahlen für die Belegung der Prüfungsräume. Die Tische der Schüler müssen zwei Meter voneinander entfernt stehen. Insgesamt wollen in Schleswig-Holstein 14.000 Schüler an 160 Schulen im Land die Hochschulreife erwerben, in Hamburg sind es 9.800. 21.04.2020 11:45 Uhr 

## Israel gedenkt der Opfer des Holocaust
Tel Aviv: Israel hat inmitten der Corona-Krise der Opfer des Holocaust gedacht. Landesweit heulten heute früh zwei Minuten lang die Sirenen. Menschen, die trotz Ausgangsbeschränkungen unterwegs waren, hielten im Gedenken an die sechs Millionen von den Nazis ermordeten Juden inne. Andere verharrten zuhause in stillem Gedenken, viele stellten sich auf ihre Balkone. 75 Jahre nach Ende des Zweiten Weltkrieges leben nach offiziellen Angaben noch knapp 190.000 Überlebende in Israel. 70 Prozent davon seien älter als 80 Jahre. Die Stadt Tel Aviv bot aufgrund der Situation Veranstaltungen online an. 21.04.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, Höchstwerte 11 Grad auf Rügen, bis 20 Grad im südlichen Emsland. Morgen wieder viel Sonnenschein bei 11 bis 22 Grad. 21.04.2020 11:45 Uhr 
