# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Kalifornien verschärft Corona-Restriktionen
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien müssen wegen der Coronavirus-Pandemie wieder alle Restaurants ihre Innenbereiche schließen. Auch Bars und Kinos müssten ihren Betrieb erneut einstellen, gab Gouverneur Newsom bekannt. In zahlreichen Landkreisen werden zudem Kirchen, Einkaufszentren und Fitnessclubs geschlossen; betroffen ist auch die Millionenmetropole Los Angeles. In Kalifornien waren viele Corona-Beschränkungen Ende Mai aufgehoben worden. Der Bundesstaat verzeichnet aber derzeit wieder einen massiven Anstieg der Infektionszahlen. 14.07.2020 04:00 Uhr 

## Merkel und Conte für überzeugende Corona-Hilfen
Meseberg:	Bundeskanzlerin Merkel und Italiens Regierungschef Conte dringen auf eine überzeugende Reaktion Europas auf die Corona-Krise und deren Folgen. Die Aufgabe sei riesig, deshalb müsse auch die Antwort groß sein, sagte Merkel nach einem Gespräch mit Conte auf Schloss Meseberg nördlich von Berlin. Die Kanzlerin zeigte sich skeptisch, ob sich die EU-Staaten bereits beim Gipfeltreffen Ende dieser Woche einigen können. Conte mahnte eine schnelle Verständigung an. 14.07.2020 04:00 Uhr 

## Weitere Vorwürfe gegen hessische Polizei
Wiesbaden:	Im Zusammenhang mit rechtsextremistischen Drohschreiben gibt es weitere Vorwürfe gegen die hessische Polizei. Nach einem Bericht der "Frankfurter Rundschau" sollen auch persönliche Daten der Kabarettistin Idil Baydar von einem Dienstrechner abgerufen worden sein. Das gehe aus einem Polizeivermerk hervor. Die in Celle geborene Baydar erhält seit Monaten Schmäh- und Drohschreiben, ebenso wie die hessische Linksfraktions-Chefin Wissler und die Frankfurter Anwältin Basay-Yildiz. Auch Daten der Politikerin und der Juristin waren unerlaubt von Polizeirechnern in Hessen abgefragt worden. 14.07.2020 04:00 Uhr 

## USA: Chinas Anspruch auf Meeresgebiet illegal
Washington: Die US-Regierung weist Chinas weitgehende Gebietsansprüche im Südchinesischen Meer nun auch formell zurück. Pekings Ansprüche auf die Rohstoffe im Großteil des Meeresgebiets seien vollkommen rechtswidrig, erklärte Außenminister Pompeo. Das gleiche gelte für die Kampagne zur Einschüchterung von Anrainerstaaten. Das umstrittene Seegebiet liegt zwischen China, Vietnam, Malaysia und den Philippinen. Peking beansprucht 80 Prozent des Meeres. Der Internationale Schiedsgerichtshof in Den Haag wies bereits 2016 die Ansprüche zurück. 14.07.2020 04:00 Uhr 

## VdK für grundlegende Reform in Pflegeberufen
Berlin: In der Debatte um die Arbeitsbedingungen von Pflegekräften fordert der Sozialverband VdK grundlegende Reformen. Verbandspräsidentin Bentele sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Beschäftigten in der Altenpflege nähmen den beschlossenen Corona-Bonus als einmalige Anerkennung sicher gern mit. Er ändere jedoch nichts an dem jahrzehntelangen Reformstau und der systematischen Benachteiligung der sozialen Berufe. 14.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag heiter bis wolkig, von Nordwesten her schauerartiger Regen, nach Südosten hin trocken. Höchstwerte zwischen 16 Grad in Schleswig und 29 Grad im Rhein-Neckar-Kreis. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft unbeständig, im Nordwesten und Westen freundlich, 14 bis 23 Grad. Am Donnerstag im Westen heiter, sonst einige Schauer bei 14 bis 21 Grad. 14.07.2020 04:00 Uhr 
