# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Ende des Produktionsstopps bei Tönnies
Rheda-Wiedenbrück: Rund vier Wochen nach dem Corona-Ausbruch darf der Fleischverarbeiter Tönnies an seinem Hauptstandort wieder schlachten. Die Stadtverwaltung Rheda-Wiedenbrück hob den angeordneten Produktionsstopp mit sofortiger Wirkung auf. Damit kann das Unternehmen wieder Tiere von Landwirten annehmen und den Betrieb schrittweise hochfahren. Ein Konzernsprecher sagte, bereits morgen werde damit begonnen, die ersten Schweine zu schlachten. Der Tonnies-Betrieb war geschlossen worden, weil etwa 1400 Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet wurden. Da es auch außerhalb der Firma viele Infektionen gab, fuhren die Behörden im Kreis Gütersloh das öffentliche Leben herunter. Ähnlich verhielt es sich im benachbarten Kreis Warendorf. 15.07.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Lockerungen in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein werden die Corona-Auflagen weiter gelockert. Laut einem Beschluss der Landesregierung sind vom kommenden Montag an wieder Veranstaltungen im Freien mit bis zu 500 Teilnehmern erlaubt. Bedingung ist, dass die Besucher Sitzplätze haben. Zu Veranstaltungen drinnen dürfen dann bis zu 250 Menschen kommen. Hintergrund der Lockerungen ist die weiterhin geringe Zahl der Neuinfektionen in Schleswig-Holstein. 15.07.2020 21:30 Uhr 

## Bafin: Vorwürfe gegen Ex-Wirecard-Chef
Frankfurt am Main: Die deutsche Finanzaufsicht Bafin verdächtigt Ex-Wirecard-Chef Braun des unerlaubten Insiderhandels. Hintergrund ist nach Angaben der Bundesanstalt ein millionenschwerer Aktienverkauf kurz vor dem Insolvenzantrag des Unternehmens. Laut einer Sprecherin hat die Bafin den Verdacht der Staatsanwaltschaft München angezeigt. Es geht demnach um den Verkauf von Wirecard-Aktien im Volumen von 6,6 Millionen Euro am 24. Juni. Am Folgetag hatte das Unternehmen den Insolvenzantrag eingereicht. Weitere Aktienverkäufe von Braun werden der Sprecherin zufolge ebenfalls geprüft. Der ehemalige Firmenchef wies die Vorwürfe über seinen Anwalt zurück. Er war am 19. Juni zurückgetreten, später kündigte das Unternehmen seinen Anstellungsvertrag außerordentlich. Dem Zusammenbruch von Wirecard war ein milliardenschwerer Bilanzskandal vorausgegangen. 15.07.2020 21:30 Uhr 

## Apple muss in Irland keine Steuern nachzahlen
Dublin:	Die irische Regierung und der Apple-Konzern haben zufrieden auf das Gerichtsurteil im Steuerstreit mit der EU reagiert. Das Finanzministerium in Dublin erklärte, es habe keine Staatshilfen für das amerikanische Unternehmen gegeben. Apple meinte, es sei in dem Fall nie darum gegangen, wie viele Steuern man zahle, sondern nur wo. Das Gericht der Europäischen Union hatte entschieden, dass Apple in Irland nicht 13 Milliarden Euro Steuern nachzahlen muss. Es wies damit eine Forderung der EU-Kommission zurück. Brüssel hält die günstigen Steuerkonditionen für einzelne Unternehmen für eine unerlaubte staatliche Beihilfe. Im konkreten Fall konnte die Kommission laut Gericht aber keine Beihilfe nachweisen. 15.07.2020 21:30 Uhr 

## USA drohen mit neuen Sanktionen wegen Nord Stream 2
Washington: Die USA haben neue Strafmaßnahmen gegen den Bau der Pipeline Nord Stream 2 angedroht. Außenminister Pompeo sagte, ein Sanktionsgesetz aus dem Jahr 2017 werde auf das Pipeline-Projekt ausgeweitet. Investitionen oder andere Aktivitäten mit Blick auf Nord Stream 2 könnten fortan mit Strafmaßnahmen belegt werden. Pompeo sprach von einer klaren Warnung an Unternehmen. Über die Pipeline soll Gas von Russland nach Deutschland transportiert werden. Die US-Regierung argumentiert, Europa begebe sich in eine Energie-Abhängigkeit von Moskau. 15.07.2020 21:30 Uhr 

## Sammelabschiebung vom Flughafen Frankfurt
Frankfurt am Main: Zum ersten Mal seit Beginn der Corona-Pandemie in Deutschland hat es vom Flughafen der hessischen Stadt offenbar wieder eine größere Sammelabschiebung gegeben. Wie die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf die Bundespolizei berichtet, wurden von dort 19 Pakistaner nach Islamabad ausgeflogen. Das Flugzeug sei bereits mit zehn pakistanischen Staatsangehörigen an Bord in Deutschland angekommen, hieß es in dem Bericht. Diese seien aus Griechenland in ihr Herkunftsland rückgeführt worden. Die Zahl der Abschiebungen in Nicht-EU-Staaten aus Deutschland war seit März stark zurückgegangen, da kaum noch Flüge stattfanden. Außerdem hatten sich die Heimatländer mit Verweis auf den Infektionsschutz geweigert, ihre Landsleute zurückzunehmen. 15.07.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oftmals trocken, kaum Niederschlag, stellenweise Nebelbildung. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen sonnige Abschnitte, später einige Schauer, in Vorpommern kräftig mit Gewittern, Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten. Am Freitag viel Sonne, im Osten bewölkt und etwas Regen, 19 bis 24 Grad. Am Sonnabend Sonnenschein mit einigen lockeren Wolken, 20 bis 26 Grad. 15.07.2020 21:30 Uhr 
