# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Krankenhausgesellschaft: Corona-Lage beherrschbar
Berlin: Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, hält die aktuelle Corona-Situation in Deutschland trotz steigender Infektionszahlen für beherrschbar. Zurzeit gebe es mehr als 8.000 freie Intensivbetten, weitere 10.000 könnten durch das Verschieben nicht notwendiger Behandlungen frei gemacht werden, sagte Baum dem „Mannheimer Morgen“. Die Kapazitäten würden noch lange reichen, ehe es bedenklich werde. Laut Baum werden in Deutschland derzeit rund 6.000 Patienten wegen Covid-19 im Krankenhaus behandelt, etwa 1.000 von ihnen liegen auf der Intensivstation. 24.10.2020 01:00 Uhr 

## Beherbergungsverbot von OVG Schleswig gekippt
Kiel: Touristen aus deutschen Corona-Brennpunktgebieten dürfen wieder nach Schleswig-Holstein reisen. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig kippte das Beherbergungsverbot. Die nur für Touristen geltende Regelung verstoße gegen das im Grundgesetz verankerte Gebot der Gleichbehandlung, heißt es zur Begründung. Zudem müssten schwere wirtschaftliche Nachteile für die Beherbergungsbetriebe abgewendet werden. 24.10.2020 01:00 Uhr 

## Öffentlicher Dienst: Verhandlungen vertagt 
Potsdam:				 Arbeitgeber und Gewerkschaften haben ihre Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst nach stundenlangen Beratungen unterbrochen. Sie sollen heute fortgesetzt werden. Verhandelt wird über die Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. Die Gewerkschaften verlangen eine Lohnerhöhung um 4,8 Prozent für ein Jahr; die Arbeitgeber haben offiziell bislang 3,5 Prozent für drei Jahre angeboten. 24.10.2020 01:00 Uhr 

## 69 Tote bei Protesten in Nigeria
Abuja: Bei Protesten gegen Polizeigewalt sind in Nigeria 69 Menschen ums Leben gekommen. Diese Zahl nannte Präsident Buhari und gab damit erstmals zu, dass es bei den Demonstrationen überhaupt Tote gegeben hat. Bei 51 von ihnen handelte es sich demnach um Zivilisten. In Nigeria kommt es seit zwei Wochen zu Protesten gegen Polizeigewalt. Ausgelöst worden waren die Proteste durch ein Video, dass den Beamten einer Eliteeinheit beim Töten eines jungen Mannes zeigt. 24.10.2020 01:00 Uhr 

## Erdogan kritisiert Durchsuchung Berliner Moschee
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat die Durchsuchung einer Berliner Moschee durch die Polizei als islamfeindlich bezeichnet. Der Vorfall habe die Religionsfreiheit völlig missachtet, erklärte Erdogan auf Twitter. Die Beamten hatten die Moschee am Mittwoch durchsucht. Grund war der Verdacht auf Betrug im Zusammenhang mit staatlichen Corona-Hilfsgeldern. Mindestens eine unberechtigte Auszahlung soll auf das Konto der Moschee gegangen sein. 24.10.2020 01:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Stuttgart und Köln spielen 1:1
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Spiel zwischen Stuttgart und Köln ohne Sieger geblieben. Die Partie endete 1:1. 24.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist über der Südosthälfte regnerisch, nach Nordwesten hin aufgelockert mit stellenweise Nebel. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt mit teils Regen. Nach Südosten hin freundlicher. Höchstwerte 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten heiter, im Nordwesten Regen, 13 bis 20 Grad. Am Montag teils Regen, im Osten etwas Sonne, 7 bis 15 Grad. 24.10.2020 01:00 Uhr 
