# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Linke: Hintergründe des Lübcke-Attentats aufklären
Frankfurt am Main: Vor dem hessischen Oberlandesgericht beginnt am Vormittag der Prozess im Fall Lübcke. Angeklagt sind zwei Männer wegen Mordes beziehungsweise Beihilfe. Laut Bundesanwaltschaft sind beide überzeugte Rechtsextremisten. Lübcke war vor gut einem Jahr erschossen worden. Der CDU-Politiker hatte sich als Kasseler Regierungspräsident für die Aufnahme von Bürgerkriegsflüchtlingen eingesetzt. Dem mutmaßlichen Haupttäter wird zudem versuchter Mord an einem Asylbewerber vorgeworfen. Die Innenexpertin der Linken, Renner, geht davon aus, dass es sich bei den Angeklagten nicht um Einzeltäter handelt. Beide gehörten seit 25 Jahren zur rechtsextremen Szene in Hessen, sagte Renner auf NDR Info. Sie erhoffe sich von dem Prozess auch Aufklärung über mögliche Hintermänner und die Rolle des Verfassungsschutzes. Viele Unterstützer der rechten Terrorzelle NSU seien straffrei geblieben. Das dürfe sich im Fall Lübcke nicht wiederholen. 16.06.2020 08:45 Uhr 

## USA: Trump bestätigt Truppenabzug aus Deutschland
Washington: Die USA planen offiziell einen Teilabzug ihrer Truppen aus Deutschland. Nach Angaben von Präsident Trump wird die Zahl der stationierten Soldaten auf 25.000 reduziert. Das wäre etwa ein Drittel des aktuellen Kontingents. Trump warf Deutschland erneut vor, seinen Nato-Verpflichtungen nicht nachzukommen. Die Bundesregierung investiere zuviel Geld in russisches Gas und zuwenig in die gemeinsame Verteidigung. Solange Deutschland nicht mehr für Rüstung ausgebe, würden Truppen abgezogen. Derzeit sind nach Angaben des Pentagon rund 35.000 Soldaten und etwa 17.000 zivile Armee-Mitarbeiter auf amerikanischen Stützpunkten stationiert. Vor allem in Rheinland-Pfalz ist die US-Armee auch ein wichtiger Faktor für die regionale Wirtschaft. 16.06.2020 08:45 Uhr 

## FDP: Corona-Sonderrechte der Regierung aufheben
Berlin: 	Die FDP-Fraktion im Bundestag dringt darauf, die der Regierung verliehenen Sonderrechte zur Bekämpfung der Corona-Pandemie wieder aufzuheben. Der innenpolitische Sprecher Kuhle verwies auf die aktuellen Infektionszahlen in Deutschland. Eine epidemische Lage von nationaler Tragweite liege nicht mehr vor. Auf lokale Ausbruchsherde könnten Länder und Kommunen nach dem Infektionsschutzgesetz selbst reagieren. Die epidemische Lage war Ende März festgestellt worden, als täglich 4.000 bis 6.000 Neuinfizierte registriert wurden. Das daraufhin beschlossene Gesetz gibt dem Bund zusätzliche Kompetenzen, um schneller reagieren zu können. Heute früh meldete das Robert-Koch-Institut 378 neue Infektionsfälle innerhalb von 24 Stunden. 16.06.2020 08:45 Uhr 

## Bundesregierung will Mieter länger schützen
Berlin: Im Zuge der Corona-Krise will die Bundesregierung die Erleichterungen für Mieter offenbar verlängern. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sollen sie bis Ende September gelten und nicht - wie bisher geplant - bis Ende Juni. Nach der Regelung sind Mieter vor Kündigungen geschützt, falls sie aufgrund der Krise in Zahlungsrückstand geraten. Sie müssen allerdings glaubhaft machen, dass ihre Mietschulden infolge der Epidemie entstanden sind, und die Schulden später begleichen. 16.06.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: Bielefeld vor Aufstieg in Bundesliga
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga steht Arminia Bielefeld vor dem Aufstieg. Die Mannschaft gewann gestern Abend das Nachholspiel gegen Dynamo Dresden mit 4:0. Bielefeld hat damit drei Spieltage vor dem Saisonende neun Punkte Vorsprung auf den Tabellendritten und außerdem eine deutlich bessere Tordifferenz. 16.06.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Niedersachsen Quellwolken und Schauer oder Gewitter. Nach Norden hin viel Sonne. 18 Grad auf Norderney, 25 Grad in Eckernförde bis 28 Grad in Neubrandenburg. 16.06.2020 08:45 Uhr 
