# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Kabinett berät über Ausbildungsprogramm
Berlin:	Die Bundesregierung will Betriebe unterstützen, die trotz der Corona-Krise weiter ausbilden. Das Kabinett wird am Vormittag über ein entsprechendes Programm beraten. Firmen, die trotz wirtschaftlicher Probleme wie bisher oder sogar noch mehr ausbilden, sollen demnach Prämien vom Staat erhalten. Vorgesehen ist ein Betrag von bis zu 3.000 Euro. Bildungsministerin Karliczek sagte der "Rheinischen Post", gerade in diesen Zeiten brauche die Jugend gute Berufsaussichten. Das Programm habe ein Volumen von 500 Millionen Euro. 24.06.2020 03:00 Uhr 

## Rumänien: Arbeitnehmer in Schlachthöfen schützen
Berlin: Rumänien fordert einen besseren Schutz seiner Staatsbürger in deutschen Schlachthöfen. Der rumänische Botschafter in Berlin, Hurezeanu, sagte der "Funke Mediengruppe", die Arbeits- und Lebensbedingungen der Beschäftigten müssten dringend verbessert werden. Die Kritik an den Zuständen sei zu Recht immer heftiger geworden. Beim Fleischkonzern Tönnies in Rheda-Wiedenbrück wurden mehr als 1.500 Beschäftigte positiv auf das Corona-Virus getestet. Laut Hurezeanu sind die Hälfte der Mitarbeiter rumänische Staatsangehörige. 24.06.2020 03:00 Uhr 

## Trump: Strafen bei Vandalismus an Denkmälern
Washington:	US-Präsident Trump hat Demonstranten nach Angriffen auf Denkmäler mit Konsequenzen gedroht. Trump schrieb auf Twitter, jeder, der eine Statue oder ein Monument beschädige oder zerstöre, solle festgenommen werden. Die Haftstrafe könne bei bis zu zehn Jahren liegen. Trump berief sich auf ein entsprechendes Gesetz aus dem Jahr 2003. Hintergrund sind die derzeitigen Proteste gegen Rassismus. Demonstranten haben wiederholt Denkmäler historischer Figuren angegriffen, die mit dem Erbe der Sklaverei in Verbindung gebracht werden. 24.06.2020 03:00 Uhr 

## Tote bei israelischen Angriffen in Syrien
Damaskus:	Israel hat offenbar erneut militärische Ziele in Syrien angegriffen. Nach Angaben von oppositionsnahen syrischen Beobachtern wurden dabei sieben Menschen getötet; zwei syrische Soldaten und fünf Kämpfer iranischer Milizen. Seit Beginn des Syrien-Krieges hat Israel mehrfach Angriffe in dem Bürgerkriegsland geflogen. Die Regierung in Jerusalem ist vor allem über den wachsenden iranischen Einfluss in der Region besorgt. 24.06.2020 03:00 Uhr 

## Vier Tote bei Erdbeben in Mexiko
Mexiko-Stadt: Bei einem schweren Erdbeben im Süden Mexikos sind vier Menschen ums Leben gekommen. Drei von ihnen wurden von herabstürzenden Gebäudeteilen erschlagen, ein Mitarbeiter der staatlichen Ölfirma Pemex stürzte von einer Raffinerie. Laut Behörden wurden zudem zahlreiche weitere Menschen verletzt. Noch in der 700 Kilometer entfernten Hauptstadt waren die Erschütterungen zu spüren. Menschen rannten in Panik auf die Straße. 24.06.2020 03:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist klar und überall trocken bei 15 bis 7 Grad. Am Tage oft sonnig, im Osten und Südosten vereinzelt Schauer, 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, im Osten und Südosten einzelne Schauer oder Gewitter, 21 bis 31 Grad. Am Freitag heiter, im Süden Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 24.06.2020 03:00 Uhr 
