# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Ausschreitungen nach Präsidentenwahl in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland sind nach der Präsidentenwahl Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Wahlbetrug zu demonstrieren. Es kam zu Zusammenstößen mit der Polizei, die in der Hauptstadt Minsk Wasserwerfer, Gummigeschosse und Blendgranaten einsetzte. Mehrere Menschen wurden verletzt. Nach Prognosen staatlicher Meinungsforscher ist Präsident Lukaschenko mit deutlicher Stimmenmehrheit wiedergewählt worden. Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja zweifelte seinen Wahlsieg an. Offizielle Ergebnisse sollen im Laufe des Tages veröffentlicht werden. Lukaschenko regiert in Weißrussland seit 26 Jahren mit autoritären Mitteln. 10.08.2020 08:15 Uhr 

## Demokratie-Aktivist in Hongkong festgenommen
Hongkong:	Eine der prominentesten Figuren der Demokratiebewegung in der Stadt ist festgenommen worden. Es ist der 71 Jahre alte Medienunternehmer Jimmy Lai. Ein Mitarbeiter teilte mit, dem Aktivisten würden geheime Absprachen mit ausländischen Mächten vorgeworfen. Die Festnahme erfolgte aufgrund des sogenannten Sicherheitsgesetzes, mit dem die chinesische Führung ihren Einfluss in der Sonderverwaltungszone Hongkong ausbauen will. Polizisten durchsuchten die Redaktionsräume von Lais Zeitung "Apple Daily". Auch die Söhne des Unternehmers sowie mehrere Mitglieder der Geschäftsführung wurden in Gewahrsam genommen. 10.08.2020 08:15 Uhr 

## S-H: Prien appelliert zum Schulstart an Verantwortung
Kiel:		Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat zum heutigen Start des neuen Schuljahres an die Verantwortung aller Beteiligten wegen der Corona-Pandemie appelliert. Schüler, Lehrkräfte und sonstige Beschäftigte müssten gerade in den ersten Wochen vorsichtig sein und bei Krankheitssymptomen lieber zu Hause bleiben, sagte Prien auf NDR Info. Sollte sich das Infektionsgeschehen verschlechtern, könne die dringende Empfehlung, in den Schulen eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen, auch in eine Pflicht umgewandelt werden. Ihr Ministerium sei darauf vorbereitet, dass es an Schulen in Schleswig-Holstein einzelne Corona-Fälle geben könne, so die CDU-Politikerin. Das ändere aber nichts daran, dass es erforderlich sei, so vielen Schülern wie möglich den Besuch des Präsenzunterrichts zu ermöglichen. 10.08.2020 08:15 Uhr 

## Beratungen über Rückkehr der Fans in die Stadien
Berlin:	Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten heute darüber, ob bei Fußballspielen wieder Zuschauer zugelassen werden. Die Deutsche Fußball Liga hat dafür ein Konzept erstellt - unter anderem soll es keine Stehplätze, keinen Alkohol und keinen Zutritt für Gästefans geben. Die Eintrittskarten werden personalisiert ausgegeben. Der Ärzteverband "Marburger Bund" bezweifelte, dass dies ausreicht, um Ansteckungen zu vermeiden. Die Gesundheitsminister werden das Konzept der DFL bewerten - die Entscheidung, ob Fans wieder zugelassen werden, fällt erst später. 10.08.2020 08:15 Uhr 

## Prozess gegen Missbrauchs-Verdächtigen
Köln: Einer der Hauptverdächtigen im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach steht von heute an vor Gericht. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 43-Jährigen unter anderem vor, seine 2017 geborene Tochter immer wieder sexuell missbraucht zu haben. Den überwiegenden Teil habe er fotografiert und gefilmt sowie diese Aufnahmen an Chat-Partner weitergeleitet. Einen Teil der Taten soll er gemeinsam mit einem Mann  aus Kamp-Lintfort begangen haben. Inzwischen wird bundesweit gegen zahlreiche Beschuldigte ermittelt, darunter allein mehr als 80 in Nordrhein-Westfalen. 10.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Die japanische Börse blieb wegen eines Feiertages heute geschlossen. Der Dax steht aktuell bei 12.700 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 93. 10.08.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich. An der Ostsee maximal 24 bis 27 Grad, sonst 32 bis 34 Grad. 10.08.2020 08:15 Uhr 
