# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Schwere Ausschreitungen in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland ist es nach der Präsidentenwahl in mehreren Städten des Landes zu schweren Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Zehntausende Menschen versammelten sich auf zentralen Plätzen, um gegen mutmaßliche Wahlfälschungen zu protestieren. Die Polizei setzte Wasserwerfer, Gummigeschosse und Blendgranaten ein. Dabei soll es viele Verletzte und Festnahmen gegeben haben. Laut offizieller Prognose kam Amtsinhaber Lukaschenko auf knapp 80 Prozent der Stimmen. Seine wichtigste Rivalin Tichanowskaja habe rund sieben Prozent erhalten. 10.08.2020 04:00 Uhr 

## Geberkonferenz sammelt 250 Mio Euro für Libanesen
Paris: Bei einer internationalen Geberkonferenz für den krisengeschüttelten Libanon haben die Teilnehmer mehr als 250 Millionen Euro zugesagt. Frankreichs Staatschef Macron und die Vereinten Nationen hatten die Videokonferenz organisiert, um den Libanon nach der verheerenden Explosion in Beirut zu unterstützen. Der deutsche Außenminister Maas erklärte im ZDF, Deutschland werde 20 Millionen Euro beisteuern. Bereits gestern hatte die Bundesregierung 10 Millionen Euro Soforthilfe zugesagt. 10.08.2020 04:00 Uhr 

## Hongkong: Jimmy Lai festgenommen
Hongkong : Der Medienunternehmer Jimmy Lai ist aufgrund des neuen chinesischen Sicherheitsgesetzes festgenommen worden. Das teilte einer seiner engsten Mitarbeiter per Twitter mit. Vorgeworfen werde Lai eine mutmaßliche Verschwörung mit fremden Mächten. Der Unternehmer ist einer der bekanntesten Aktivisten in Hongkong für Freiheit und Demokratie. Chinesische Staatsmedien haben ihn als Verräter und Strippenzieher hinter den monatelangen Protesten in der Sonderverwaltungszone bezeichnet. 10.08.2020 04:00 Uhr 

## Krings für höhere Bußgelder bei Corona-Verstößen
Berlin : Innenstaatssekretär Krings hat ein härteres Vorgehen der Ordnungskräfte gegen Demonstranten gefordert, die gegen Corona-Maßnahmen verstoßen. Es mache keinen Sinn, wenn es Regeln gebe, die dann nicht durchgesetzt würden, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Man könne gegen Regeln demonstrieren, aber man dürfe sich nicht einfach über sie hinwegsetzen. Deshalb müssten die Ordnungskräfte künftig noch konsequenter durchgreifen und bei Verstößen gegen die Abstandsregeln wirksame Bußgelder verhängen. 10.08.2020 04:00 Uhr 

## Prozess gegen Missbrauchs-Verdächtigen
Köln: Einer der Hauptverdächtigen im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach steht von heute an vor Gericht. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 43-Jährigen unter anderem vor, seine 2017 geborene Tochter immer wieder sexuell missbraucht zu haben. Den überwiegenden Teil habe er fotografiert und gefilmt sowie diese Aufnahmen an Chat-Partner weitergeleitet. Einen Teil der Taten soll er gemeinsam mit einem Mann  aus Kamp-Lintfort begangen haben. Inzwischen wird bundesweit gegen zahlreiche Beschuldigte ermittelt, darunter allein mehr als 80 in Nordrhein-Westfalen. 10.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden einzelne Schauer oder Gewitter, sonst locker bewölkt oder klar, 23 bis 12 Grad. Am Tage neben Sonne, in der Osthälfte Schauer und Gewitter bei 30 bis 38 Grad. An der Küste sowie im Bergland 24 bis 29 Grad. Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch überwiegend sonnig und vereinzelt Hitzegewitter bei 23 bis 37 Grad. 10.08.2020 04:00 Uhr 
