# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Corona: Laschet fordert ständige Abstimmung
Berlin: Bei den Maßnahmen zur Eindämmung des Corona-Virus sollten nach Auffassung mehrerer Ministerpräsidenten regionale Unterschiede gemacht werden. NRW-Regierungschef Laschet sagte der Zeitung "Die Welt", bei den zentralen Fragen im Umgang mit der Pandemie brauche man zwar Einigkeit auf Länderebene. Wichtig seien ständige Abstimmung und Abwägung. Allerdings habe die Bundesregierung auch schon auf regionale Unterschiede hingewiesen, so der CDU-Politiker. Ähnlich äußerten sich die Regierungschefs von Rheinland-Pfalz und dem Saarland, Dreyer und Hans. Am Nachmittag berät Bundeskanzlerin Merkel erneut mit den Ministerpräsidenten über das weitere Vorgehen in der Pandemie. 30.04.2020 08:15 Uhr 

## Tag der Arbeit: DGB verlangt mehr Tarifverträge
Hamburg: DGB-Chef Hoffmann hat zum morgigen Tag der Arbeit den Abschluss ordentlicher Tarifverträge gefordert. Auf NDR Info sagte Hoffmann, es wäre zynisch, wenn die Heldinnen und Helden der Arbeit heute  gefeiert würden; und ihnen morgen gesagt werde, aber mehr Geld bekommt ihr nicht. Gerade in der Krise zeige sich, wie wichtig die Arbeit der Menschen sei. Die Aufstockung des Kurzarbeitergeldes durch die Bundesregierung sei ein Erfolg, so der DBG-Chef, aber auch die Arbeitgeber müssten ihre Verantwortung wahrnehmen. In vielen Bereichen wie gerade in der Pflege und dem Einzelhandel weigerten sich zu viele Arbeitgeber, Tarifverträge abzuschließen. Damit müsse Schluss sein. 30.04.2020 08:15 Uhr 

## BVerfG: Generelles Gottesdienstverbot unzulässig
Karlsruhe: Versammlungen von Gläubigen in Kirchen, Moscheen oder Synagogen dürfen auch in der Corona-Krise nicht generell verboten werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Demnach muss es im Einzelfall möglich bleiben, nach eingehender Prüfung eine Ausnahme-Genehmigung zu bekommen. Die Richter gaben damit einem
Eilantrag einer islamischen Glaubensgemeinschaft gegen die niedersächsische Verordnung Recht. Sie sieht keine Ausnahmemöglichkeiten vor. 30.04.2020 08:15 Uhr 

## Brasilien kämpft gegen steigende Infektionszahlen
Brasília: In Brasilien steigt die Zahl der Corona-Infizierten deutlich an. Allein gestern registrierte das Gesundheitsministerium fast 6.300 neue Erkrankungen. Damit liegt die Gesamtzahl der Infizierten jetzt bei 78.000. Mehr als 5.400 Covid-19-Patienten starben. Besonders schwer ist die brasilianische Millionenstadt Manaus betroffen. Alle Intensivbetten sind belegt. Auf dem Hauptfriedhof gibt es immer mehr Sammelgräber. Die brasilianischen Behörden warnen, dass auch andere Städte zunehmend Probleme haben, die Kranken zu versorgen und die Toten zu beerdigen. 30.04.2020 08:15 Uhr 

## Libyen: General Haftar ruft Waffenruhe aus
Tripolis: In Libyen hat General Haftar eine Waffenruhe bis zum Ende des Ramadan ausgerufen. Alle Militäroperationen würden bis zum 23. Mai ausgesetzt, sagte ein Sprecher in der libyschen Stadt Bengasi. Bei Verstößen gegen die Waffenruhe gebe es aber eine Reaktion. Haftar kämpft um die Macht in dem Bürgerkriegsland. Seit mehr als einem Jahr läuft eine Offensive auf die Hauptstadt Tripolis. Dort hat die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Sarradsch ihren Sitz. 30.04.2020 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.279 Punkten. Das sind 2,56 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 2 Prozent auf 24.645 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.223 Punkten. Das ist ein Plus von 3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 65. 30.04.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, etwas Sonne und einige teils kräftige Schauer oder Gewitter, 11 Grad auf den Inseln bis 18 Grad in Hannover. 30.04.2020 08:15 Uhr 
