# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Bayern will infizierte Reisende informieren
München: Die bayerischen Behörden wollen bis heute Mittag 900 infizierte Reiserückkehrer über ihr positives Testergebnis informieren. Seit Ende Juli sind an Bayerns Grenzen 44.000 Menschen getestet worden, die mit dem Auto oder dem Zug eingereist sind. Allerdings stehen die Testergebnisse noch aus. Grund sind laut dem zuständigen Landesamt Probleme bei der Datenübermittlung. Außerdem hätten unerwartet viele Menschen das Testangebot an der Grenze genutzt. Die Opposition kritisierte den bayerischen Ministerpräsidenten Söder heftig und verlangte Konsequenzen. Der CSU-Chef sagte zunächst eine für heute geplante Reise an die Nordsee ab. 13.08.2020 07:45 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen auf hohem Niveau
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen auf einem hohen Niveau. Laut Robert-Koch-Institut sind bis gestern Abend 1.445 Fälle dazugekommen. Seit Beginn der Pandemie ist in Deutschland bei fast 220.000 Menschen das Virus nachgewiesen worden. Etwa 200.000 von ihnen haben die Infektion inzwischen überstanden. Die Zahl der Toten gibt das Robert-Koch-Institut mit 9.211 an. Die Behörde fasst die Daten zusammen, die die Bundesländer übermitteln. Sie aktualisiert ihre Zahlen einmal am Tag. 13.08.2020 07:45 Uhr 

## Neue Proteste in Belarus
Minsk: In mehreren Städten in Belarus sind gestern Abend wieder Gegner von Präsident Lukaschenko auf die Straße gegangen. Im Online-Mitteilungsdienst "Telegram" waren Videos zu sehen, in denen die Demonstranten den Rücktritt von Lukaschenko forderten. Es soll erneut Festnahmen und Verletzte gegeben haben. Die Behörden bestätigten außerdem einen zweiten Toten. Der 25-Jährige sei nach seiner Festnahme in der Stadt Gomel aus bisher ungeklärter Ursache gestorben. Die weißrussischen Nachbarländer Litauen, Polen und Lettland haben angeboten, zwischen der Führung von Belarus und den Regierungskritikern zu vermitteln. Nach der Präsidentenwahl am vergangenen Sonntag hatte sich Lukaschenko als Sieger ausrufen lassen. Dagegen sieht die Opposition ihre Kandidatin Swetlana Tichanowskaja als Gewinnerin. Sie ist inzwischen nach Litauen ausgereist. 13.08.2020 07:45 Uhr 

## Erster Wahlkampfauftritt von Biden und Harris
Wilmington: Der designierte demokratische US-Präsidentschaftskandidat Biden und seine Vize-Kandidatin Harris sind gestern Abend erstmals gemeinsam aufgetreten. In Bidens Heimatstadt Wilmington im Bundesstaat Delaware zeigten sie sich entschlossen, Präsident Trump bei der Wahl im November zu besiegen. Harris warf dem Amtsinhaber vor, bei der Bekämpfung des Corona-Virus zu versagen. Der Tod von 166.000 Menschen in den USA sei vermeidbar gewesen. Biden erklärte, gemeinsam mit Harris werde er das Land wiederaufbauen. Der 77-Jährige hatte die Senatorin am Dienstag vorgestellt. Die 55-Jährige könnte als erste Frau und als erste schwarze Kandidatin Vizepräsidentin der USA werden. 13.08.2020 07:45 Uhr 

## BKA: Wirecard-Manager weltweit gesucht
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt fahndet jetzt auch öffentlich nach dem flüchtigen Ex-Wirecard-Vorstand Jan Marsalek. Die Staatsanwaltschaft wirft dem früheren Spitzenmanager des DAX-Konzerns schwere Untreue und gewerbsmäßigen Bandenbetrug vor. In der ZDF-Sendung "Aktenzeichen XY" starteten die Ermittler einen Zeugenaufruf. Das BKA vermutet, dass sich der 40-Jährige im Ausland aufhält. Marsalek und der frühere Firmenchef Braun sollen seit 2015 die Wirecard-Bilanzen künstlich aufgebläht haben, um Investoren zu täuschen. 13.08.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute reichlich Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter. 27 Grad in Eckernförde und bis 32 Grad in Hamburg, an der Ostsee je nach Seewind 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 07:45 Uhr 
