# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Corona: Debatte über Öffnung der Gastronomie
Berlin: Führende Politiker von FDP und Union haben sich dafür ausgesprochen, die Gastronomie möglichst bald wieder zu öffnen. FDP-Chef Lindner sagte im ARD-Morgenmagazin, man brauche differenzierte Maßnahmen und eine neue Strategie. Er sei dagegen, Bereiche wie die Gastronomie zu schließen. Hier könne auf Hygiene und Abstand geachtet werden, so Lindner. Aber natürlich müsse man weiter Kontakte beschränken. Ähnlich äußerte sich Unions-Fraktionsvize Linnemann im Deutschlandfunk. Unterdessen meldet das Robert-Koch-Institut wieder einen Höchststand bei den Corona-Infektionen. Laut RKI kamen innerhalb eines Tages 23.542 Fälle dazu. Das sind 2.000 mehr als vor einer Woche. Insgesamt wurden in Deutschland seit Beginn der Pandemie 751.000 Ansteckungen nachgewiesen. 12.200 infizierte Menschen sind gestorben. 13.11.2020 09:45 Uhr 

## Söder: Sogenannte "Querdenker" beobachten
München: Der Verfassungsschutz sollte sich nach Ansicht von Bayerns Ministerpräsident Söder mit den  sogenannten "Querdenkern" beschäftigen. Dem "Münchner Merkur" sagte der CSU-Vorsitzende, ihm bereite die Entwicklung dieser Bewegung gegen die Corona-Maßnmahmen große Sorgen. Die sogenannten "Querdenker" entwickelten sich zunehmend sektenartig. Der bayerische Regierungschef sprach von einer Abschottung von Argumenten und einer Radikalisierung in Blasen. Jeder solle sich genau anschauen, mit wem er demonstriere, warnte Söder. 13.11.2020 09:45 Uhr 

## AOK: Zusatzbeiträge drohen massiv zu steigen
Berlin: Der AOK-Bundesverband warnt vor deutlich höheren Kassen-Zusatzbeiträgen im Jahr 2022. Der Vorstandsvorsitzende Litsch sagte der "Augsburger Allgemeinen", ohne Gegensteuern drohe ein Anstieg von derzeit durchschnittlich 1,3 auf 2,5 Prozent. Der AOK-Chef kritisierte den von Gesundheitsminister Spahn versprochenen höheren Bundeszuschuss von einmalig fünf Milliarden Euro. Dieser reiche nicht aus. 13.11.2020 09:45 Uhr 

## Kehrtwende: USA setzen Tiktok-Verbot vorerst aus
Washington: Die Video-App Tiktok läuft in den USA vorerst doch ohne Eischränkungen weiter. Wie das Handelsministerium mitteilte, setzt die US-Regierung ihr geplantes Verbot nicht um, während juristische Auseinandersetzungen laufen. Zuvor hatten Gerichte zwei Verfügungen gegen das Verbot erlassen. US-Präsident Trump betrachtet Tiktok wegen seiner chinesischen Betreiber als Sicherheitsrisiko. Trump forderte einen Verkauf an amerikanische Firmen. Die chinesische Regierung verhinderte aber den Abschluss. 13.11.2020 09:45 Uhr 

## Deutscher Völkerrechtler wird Richter in Den Haag
New York: Der deutsche Völkerrechtler Georg Nolte wird Richter am Internationalen Gerichtshof in Den Haag. Die UN-Vollversammlung wählte den Professor der Humboldt-Universität in Berlin für neun Jahre in das Amt. Außenminister Maas gratulierte Nolte. Der Internationale Gerichtshof ist die höchste Rechtsinstanz der Vereinten Nationen. In Den Haag werden Verfahren zwischen Staaten verhandelt. 13.11.2020 09:45 Uhr 

## Genesung: 106-jährige Frau übersteht Covid-19
Potsdam: In Brandenburg ist eine 106-jährige Frau von ihrer Covid-19-Erkrankung genesen. Wie das Klinikum in Oranienburg mitteilte, wurde die Patientin schon am Dienstag aus dem Krankenhaus entlassen. Die Frau verfüge für das hohe Alter über einen sehr guten Allgemeinzustand. Erst vor einigen Tagen war eine 97-jährige Frau aus Brandenburg geheilt aus einer Klinik entlassen worden. 13.11.2020 09:45 Uhr 

## Vogelgrippe: Auch in Hamburg gilt Stallpflicht
Hamburg: Wegen der Vogelgrippe gilt in der Hansestadt von heute an eine Stallpflicht für Geflügel. Das haben alle Bezirke angeordnet, nachdem bei vier Wildvögeln in Hamburg die Tierseuche nachgewiesen wurde. Auch die Alsterschwäne werden eingefangen und kommen einige Tage früher als sonst ins Winterquartier. Möglicherweise müssen die etwa 120 Schwäne auch unter ein Zelt. Auf der Insel Rügen in Mecklenburg-Vorpommern wurde das Vogelgrippe-Virus gestern auf einer privaten Farm entdeckt. Die Region richtete einen Sperrbezirk ein. In Schleswig-Holstein gilt bereits eine landesweite Stallpflicht. 13.11.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken auch freundliche Phasen, später westlich der Weser gebietsweise etwas Regen. Höchsttemperatur bei 9 bis 13 Grad. 13.11.2020 09:45 Uhr 
