# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2020:


## Grenzkonflikte: Lage in Erdine und Idlib eskaliert
Edirne:		Die Flüchtlingssituation zwischen der Türkei und Griechenland verschärft sich. Ankara hat 1.000 zusätzliche Polizisten ins Grenzgebiet verlegt. Sie sollen verhindern, dass Griechenland Geflüchtete in die Türkei zurückschickt. Staatschef Erdogan hatte die Grenzen am Wochenende geöffnet. Er beklagt mangelnde Unterstützung der EU. Die Türkei versorgt mehr als 3,6 Millionen vertriebene Syrer. Die Lage könnte wegen der Kämpfe in Nordsyrien noch ernster werden. Hunderttausende Menschen aus der Region Idlib suchen Schutz in der Türkei. Die EU hat zusätzliches Geld angeboten. Die Krise ist heute auch Thema der EU-Außenminister. In Moskau beraten die Staatschefs Putin und Erdogan über  eine Waffenruhe in Idlib. 05.03.2020 17:45 Uhr 

## Bundestag: AfD beklagt Hetze anderer Parteien
Berlin: Die AfD hat jede Mitverantwortung für rechtsextreme Gewalt in Deutschland zurückgewiesen. Bei einer Bundestagsdebatte zu dem rassistischen Anschlag in Hanau kritisierten die Abgeordneten Hartwig und Curio, die AfD sei Opfer hasserfüllter   Polemik. Für rechten Terror sei nicht sie, sondern die anderen Parteien verantwortlich. Fraktionschef Gauland sagte nach der Debatte, verbale Abrüstung gehe nur von der AfD aus. Zuvor hatten Redner aller Fraktionen der größten Oppositionspartei eine Mitschuld an den Morden von Hanau gegeben. SPD-Fraktionschef Mützenich sagte, die AfD habe mit ihren Äußerungen den Boden für die Tat bereitet. Sein Unions-Kollege Brinkhaus erklärte, der Feind unserer Demokratie stehe rechts und nirgendwo anders. 05.03.2020 17:45 Uhr 

## Katholische Bischöfe: Neue Regeln für Missbrauchsopfer
Mainz: Die katholischen Bischöfe in Deutschland haben zum Abschluss ihrer Frühjahrsvollversammlung neue Regeln für den Umgang mit Missbrauchsopfern vorgestellt. Nach den Worten des Trierer Bischofs Ackermann bekommen Betroffene pro Fall ein Schmerzensgeld von bis zu 50.000 Euro. Die Kirche orientiere sich künftig an der zivilrechtlichen Schmerzensgeld-Tabelle und entsprechenden Gerichtsurteilen. Erste Auszahlungen könne es am Ende des Jahres geben. Der neu gewählte Vorsitzende der Bischofskonferenz, Bätzing, zog ein positives Fazit des viertägigen Treffens. Ernste und aufrichtige Gespräche hätten die Versammlung in Mainz geprägt. Der 58-Jährige folgt auf den Münchner Kardinal Marx, der den Vorsitz nicht weiterführen wollte. 05.03.2020 17:45 Uhr 

## ZDH kritisiert Merkel wegen Gesprächsabsage
Berlin: Der Zentralverband des Deutschen Handwerks hat die Absage ihres Spitzentreffens von Bundeskanzlerin Merkel mit Vertretern der Wirtschaft kritisiert. Das Treffen hätte gerade jetzt stattfinden müssen, sagte der Generalsekretär des Verbands, Schwannecke. Für Politik und Wirtschaft wäre es wichtig, gemeinsam ein Stück Normalität aufrecht zu erhalten. Merkel trifft üblicherweise jedes Jahr im März am Rande der Internationalen Handwerksmesse die Spitzen der vier großen Wirtschaftsverbände. Weil die Messe in München diesmal wegen der Coronavirus-Epidemie nicht stattfindet, ist auch das Treffen abgesagt worden. 05.03.2020 17:45 Uhr 

## Grünes Gewölbe: Ermittler haben neue Spuren
Dresden: Gut drei Monate nach dem spektakulären Diebstahl aus der Schatzkammer "Grünes Gewölbe" gibt es neue Ermittlungsergebnisse. Polizei und Staatsanwaltschaft	gehen davon aus, dass mindestens sieben Täter an dem Raub beteiligt waren. Das habe eine Fallanalyse von Spezialisten des LKA Sachsen und die Auswertung von Videomaterial ergeben. Von einer Person sei ein Phantombild erstellt worden. Die Täter hatten Ende November aus dem "Grünen Gewölbe" wertvolle Juwelengarnituren aus dem frühen 18. Jahrhundert geraubt. 05.03.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend nordöstlich der Elbe meist trocken. Nach Südwesten hin etwas Regen. Abendtemperaturen 5 bis 10 Grad. 05.03.2020 17:45 Uhr 
