# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Forderung nach Test-Pflicht für Rückkehrer
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat zugesagt, die Prüfung einer Zulässigkeit von verpflichtenden Corona-Tests für Urlaubs-Rückkehrer schnell abzuschließen. Die Frage müsse rasch geklärt werden, denn die Reisenden kehrten in diesen Wochen zurück, sagte ein Ministeriumssprecher. Mehrere Politiker begrüßten die Initiative darunter Kanzleramtsminister Braun, Bayerns Ministerpräsident Söder und FDP-Chef Lindner. Auch Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach sich für eine Test-Pflicht aus. Zudem solle sich jeder gut überlegen, ob eine Auslandsreise wirklich notwendig sei, erklärte die SPD-Politikerin auf NDR Info. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben bislang beschlossen, dass Rückkehrer aus Risikogebieten sich an Flughäfen freiwillig testen lassen können. 27.07.2020 13:00 Uhr 

## Mehr bestätigte Infektionen in St. Wolfgang
St. Wolfgang:	Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen am Wolfgangsee in Österreich ist weiter gestiegen. Wie ein Behördensprecher auf Twitter mitteilte, wurden inzwischen 53 Menschen positiv getestet. Die Ergebnisse von 419 weiteren Tests stünden noch aus. Bei den Betroffenen handelt es sich nach Angaben der Gesundheitsministerin des Landes Oberösterreich, Haberlander, um 52 Mitarbeiter und einen Gast. Einen Vergleich mit der Situation im österreichischen Ischgl, das im März als Hotspot der Virus-Verbreitung galt, wiesen die Verantwortlichen strikt zurück. Bei Bekanntwerden des ersten Falls habe man sofort mit den Tests begonnen. Wichtig sei, dass man einen Überblick über die Infektionsketten habe, so Haberlander. 27.07.2020 13:00 Uhr 

## Neue Waffenruhe in der Ostukraine brüchig
Kiew:	Auch die neue Waffenruhe im Kriegsgebiet im Osten der Ukraine ist offenbar brüchig. Die Führung der ukrainischen Armee warf den prorussischen Separatisten vor, bereits kurz nach Inkrafttreten der Vereinbarung mehrfach Stellungen des Militärs angegriffen zu haben. Die Waffenruhe galt seit gestern Abend. Das Präsidialbüro in Kiew hatte zunächst von einer völligen Einstellung des Feuers gesprochen; Kremlchef Putin und der ukrainische Präsident Selenskyj lobten die Einigung. Seit Beginn der Kämpfe in der Ostukraine 2014 gab es bereits mehr als 20 erfolglose Anläufe zu einer Feuerpause. 27.07.2020 13:00 Uhr 

## Urteil zum Löschen von Google-Suchergebnissen
Karlsruhe: Die Frage, wann Internetkonzerne wie Google Suchergebnisse löschen müssen, muss in jedem Einzelfall geprüft werden. Das hat der Bundesgerichtshof klargestellt. Die Privatsphäre der Nutzer sei nicht immer wichtiger als das Interesse der Allgemeinheit. Im zugrunde liegenden Fall wollte ein Kläger aus Hessen erreichen, dass Presse-Artikel über ihn nicht mehr angezeigt werden dürfen. Er war Geschäftsführer eines regionalen Arbeiter-Samariter-Bundes, der vor mehreren Jahren hohe Schulden hatte. In diesem Fall überwiege das öffentliche Interesse, diese Artikel dürften weiterhin angezeigt werden, urteilte der Bundesgerichtshof. 27.07.2020 13:00 Uhr 

## US-Konsulat in China geschlossen
Chengdu:	Nach der Aufforderung durch die chinesische Regierung haben die USA ihr Konsulat in der Stadt im Südwesten des Landes geschlossen. Sicherheitskräfte riegelten am Morgen die Straßen rund um das Gebäude ab, nachdem die US-Flagge eingeholt worden war. Bislang arbeiteten in der Vertretung rund 200 Menschen, davon 150 Ortsansässige. Die Behörden in Peking hatten mit der Entscheidung auf die überraschende Schließung des chinesischen Konsulats in der texanischen Stadt Houston durch die US-Regierung reagiert. Die USA und China werfen sich gegenseitig Spionage und Einmischung in innere Angelegenheiten vor. Die Beziehungen der beiden Länder sind auf einem Tiefpunkt. 27.07.2020 13:00 Uhr 

## Sudan: Armee will Truppen in Darfur verstärken
Khartum: 	Die sudanesische Armee verstärkt angesichts der aufflammenden Gewalt in der Krisenregion Darfur ihre Truppen. Ministerpräsident Hamdok erklärte laut Medienberichten, die zusätzlichen Streitkräfte sollten die Bevölkerung während der bevorstehenden Erntesaison schützen. In den vergangenen Tagen hatten bewaffnete Milizen unter anderem ein Dorf angegriffen und dabei mindestens 60 Menschen getötet und 60 verletzt. In Darfur gibt es seit 2003 Kämpfe zwischen Rebellen verschiedener Volksgruppen. Laut Vereinten Nationen kamen etwa 300.000 Menschen ums Leben. Anfang Juni entschied der UN-Sicherheitsrat, die Friedensmission Unamid vom kommenden Jahr an aus Darfur abzuziehen. 27.07.2020 13:00 Uhr 

## Japanischer Modedesigner Yamamoto ist tot
Tokio: Der japanische Modedesigner Kansai Yamamoto ist tot. Er starb nach Angaben seiner Tochter im Alter von 76 Jahren an Leukämie. Yamamoto galt als Pionier der japanischen Modeindustrie und wurde unter anderem für seine Entwürfe für Popstar David Bowie bekannt. 27.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer, in Vorpommern mehr Sonne,  20 Grad in Husum, bis 25 Grad in Göttingen. Nachts vor allem im Norden ein paar Schauer, Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen zeitweise sonnig, örtlich Schauer oder einzelne Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Flensburg,  bis 27 Grad in Löcknitz. Am Mittwoch gebietsweise Regen bei 16 bis 21 Grad. 27.07.2020 13:00 Uhr 
