# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Wirecard-Untersuchungsausschuss kommt
Berlin: Der milliardenschwere Wirecard-Bilanzskandal soll in einem parlamentarischen Untersuchungsausschuss aufgearbeitet werden. Die Grünen teilten mit, dass sie die FDP und die Linke dabei unterstützen. Damit gibt es im Bundestag genug Stimmen, um ein solches Gremium einrichten zu können. Die AfD spricht sich ebenfalls für einen Untersuchungsausschuss aus. Der Finanzausschuss des Bundestages war heute erneut zu einer Sondersitzung zur Aufklärung des Wirecard-Skandals zusammengekommen. Vertreter der Oppositionsparteien bemängeln unter anderem, dass die geladenen Behördenvertreter und Minister bislang versuchen, sich gegenseitig die Verantwortung für das Versagen bei der Aufsicht des Unternehmens zuzuschieben. 01.09.2020 14:45 Uhr 

## Wirtschaft erholt sich nach Corona-Einbruch offenbar deutlich
Berlin: Nach dem historischen Einbruch der Wirtschaftsleistung in der Corona-Krise sieht die Bundesregierung Anzeichen für eine Erholung. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, das Bruttoinlandsprodukt werde wegen der Corona-Krise in diesem Jahr voraussichtlich um 5,8 Prozent einbrechen; bislang war er von einem  Minus von 6,3 Prozent ausgegangen. Zur Begründung erklärte der CDU-Politiker, die Rezession sei im ersten Halbjahr weniger stark ausgefallen als befürchtet. Zugleich gehe der Aufschwung nach dem Lockdown schneller und dynamischer vonstatten als man zu hoffen gewagt hatte. Der Wirtschaftseinbruch fällt demnach nur etwas größer aus als im Jahr der Finanzkrise 2009, als das Bruttoinlandsprodukt um 5,7 Prozent geschrumpft war. Es wäre dennoch die schwerste Rezession der Nachkriegszeit. 01.09.2020 14:45 Uhr 

## Erste Tarifrunde im Öffentlichen Dienst
Potsdam: Die Beschäftigten im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen streben nach den Worten des Verdi-Vorsitzenden Werneke in dieser Tarifrunde keine Arbeitskämpfe an. Werneke sagte zum Auftakt der Verhandlungen in Potsdam, sollten die Arbeitgeber aber damit taktieren, dass wegen der Corona-Pandemie die Kollegen sich klein machten und sich nicht wehrten, dann täuschten sie sich. Der Bundesvorsitzende des Deutschen Beamtenbundes, Silberbach, betonte, man werde nicht zulassen, dass die Kommunen ihre aktuellen Probleme durch den Griff in den Geldbeutel ihrer Beschäftigten lösten. Die Gewerkschaften verlangen 4,8 Prozent mehr Lohn, mindestens jedoch 150 Euro pro Monat mehr. Die kommunalen Arbeitgeberverbände halten die Forderung für überzogen. Verhandelt wird für etwa 2,5 Millionen Beschäftigte des öffentlichen Dienstes. 01.09.2020 14:45 Uhr 

## In Berlin gilt künftig Maskenpflicht bei Demonstrationen
Berlin: Der Senat der Bundeshauptstadt verhängt nach den Erfahrungen vom Wochenende eine generelle Maskenpflicht bei Demonstrationen. Wie Gesundheitssenatorin Kalayci mitteilte, gilt die Rechtsverordnung für Demonstrationen und Versammlungen von mehr als 100 Menschen. Damit folgt der Berliner Senat einer entsprechenden Initiative von Innensenator Geisel. Es soll aber Ausnahmen beispielsweise für Autokorsos und Fahrrademos geben. Am Sonnabend hatten bei mehreren Veranstaltungen in Berlin bis zu 38.000 Menschen gegen die Corona-Politik der Bundesregierung demonstriert. Eine Demo mit 18.000 Menschen musste aufgelöst werden, weil die Mindestabstände nicht eingehalten wurden und der Versuch scheiterte, dort als Auflage eine Maskenpflicht zu verfügen. 01.09.2020 14:45 Uhr 

## Rebensburg beendet überraschend Karriere
Zum Sport:   Ski-Olympiasiegerin Viktoria Rebensburg beendet überraschend ihre Karriere. Die 30 Jahre alte Goldmedaillengewinnerin im Riesenslalom von 2010 teilte ihren Entschluss in den Sozialen Netzwerken mit. Sie habe in den vergangenen Wochen und Monaten gemerkt, dass sie nicht mehr ihr Topniveau erreichen könne, sagte Rebensburg in einer Videobotschaft. Deutschlands beste Skirennläuferin hatte in ihrer Spezialdisziplin außerdem noch bei den Olympischen Spielen 2014 Bronze, sowie bei den Weltmeisterschaften 2015 und 2019 Silber gewonnen. 01.09.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden meist freundlich, im Harz und in Vorpommern mehr Wolken und etwas Regen, selten Gewitter, Höchstwerte um 19 Grad. 01.09.2020 14:45 Uhr 
