# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Frontex rechnet mit Zusitzung an EU-Grenze
Brüssel: 	Die EU-Grenzschutzagentur Frontex geht einem Zeitungsbericht zufolge davon aus, dass sich die Lage an der türkisch-griechischen Grenze in den kommenden Tagen zuspitzen wird. Die Zeitung "Die Welt" berichtet über einen vertraulichen Report der Behörde für politische Entscheidungsträger in der EU. Danach ist damit zu rechnen, dass weitere Flüchtlinge versuchen werden, nach Griechenland zu gelangen. Zahlreiche Menschen hätten sich auf den Weg gemacht. Ausgangspunkt der neuen Fluchtbewegung ist die Entscheidung der Türkei, die Grenzen zur EU zu öffnen. Laut Vereinten Nationen harren etwa 13.000 Migranten an der türkisch-griechischen Grenze aus. Sie ist auf griechischer Seite stark gesichert. 02.03.2020 09:15 Uhr 

## Politiker diskutieren über Konsequenzen
Hamburg: Angesichts der Lage an der türkisch-griechischen Grenze diskutieren deutsche Politiker über Konsequenzen. Der stellvertrende Fraktionsvorsitzende der FDP, Graf Lambsdorff, sagte auf NDR Info, besonders wichtig sei es nun, dass die EU Griechenland bei der Sicherung der Grenzen unterstützt. Man müsse auch darüber nachdenken, ob Deutschland einen Teil der Flüchtlinge aus Griechenland aufnimmt. Der Türkei müsse die EU signalisieren, dass man sie bei der Versorgung der Flüchtlinge nicht allein lasse. Die Situation dort sei schon länger unhaltbar. Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt sagte der "Saarbrücker Zeitung", in Deutschland gebe es viele Kommunen, die Kapazitäten hätten und bereit seien, weitere Flüchtlinge aufzunehmen. 02.03.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Mangelhafte Ausstattung Gesundheitsämter
Hamburg: Die Grünen-Gesundheitspolitikerin Schulz-Asche hat sich für eine finanzielle und personelle Aufstockung der Gesundheitsämter ausgesprochen. Auf NDR Info sagte sie, die Einsparungen der vergangenen Jahre seien ein Fehler gewesen. Bei der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus werde der
Personalmangel in den Behörden deutlich. Diesem solle schnellstmöglich entgegengewirkt werden. In Deutschland sind inzwischen mehr als 130 Menschen an dem Corona-Virus erkrankt. Heute Mittag kommt der Gesundheitsausschuss des Bundestages zu einer Sondersitzung zusammen um über die aktuellen Entwicklungen zu beraten. 02.03.2020 09:15 Uhr 

## Wagen des AfD-Vorsitzenden Chrupalla ausgebrannt
Görlitz: Das Auto des AfD-Bundesvorsitzenden Chrupalla ist in Flammen aufgegangen. Die Polizei ermittelt wegen Brandstiftung. Chrupalla gab an, der Wagen habe auf seinem Grundstück in Gablenz in Sachsen gestanden. Der Staatsschutz prüft, ob es sich um einen Anschlag handelt. 02.03.2020 09:15 Uhr 

## US-Vorwahlen: Buttigieg steigt aus
Washington: Im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten in den USA lichtet sich das Bewerberfeld. Der frühere Bürgermeister der Stadt South Bend, Buttigieg, zog seine Kandidatur zurück. Der 38-Jährige hatte die erste Vorwahl im Bundesstaat Iowa gewonnen. Bei der Abstimmung in South Carolina am Wochenende wurde er mit acht Prozent der Stimmen allerdings nur vierter. Die größten Chancen werden bisher Senator Sanders und dem früheren Vizepräsidenten Biden eingeräumt. 02.03.2020 09:15 Uhr 

## Ernesto Cardenal gestorben
Managua: Der nicaraguanische Dichter und Priester Ernesto Cardenal ist tot. Er wurde 95 Jahre alt. Cardenal war einer der bekanntesten Vertreter der Befreiungstheologie. Die in Lateinamerika entstandene Bewegung setzt sich vor allem gegen soziale Missstände ein. In den 1970er Jahren unterstützte Cardenal den Kampf der Sandinisten gegen den Diktator Somoza. Nach dessen Sturz übernahm er in Nicaragua das Amt des Kulturministers. Später wandte er sich gegen den neuen Staatschef Ortega und war Verfolgungen ausgesetzt. 02.03.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 2,5 Prozent auf 12.187 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent niedriger bei 21.344. Der Euro kostet einen Dollar 10 63. 02.03.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, vielerorts weitgehend trocken. In Mecklenburg-Vorpommern bis zum Vormittag, in Niedersachsen ab dem Nachmittag zeitweise Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 02.03.2020 09:15 Uhr 
