# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Welthungerhilfe: Corona verschlimmert Krisen
Berlin: In vielen armen Ländern der Welt könnte sich die Situation nach Einschätzung der Welthungerhilfe durch die Corona-Pandemie dramatisch verschlimmern. Die Zahl der Hungernden weltweit könne auf eine Milliarde steigen, warnte Präsidentin Thieme bei der Vorstellung des Jahresberichtes ihrer Organisation. Sie nannte die Pandemie den Brandbeschleuniger aller anderen, bereits vorhandenen Krisen. Die internationale Solidarität stehe angesichts dieser Entwicklung auf einem neuen Prüfstand. Die Länder auf der Südhalbkugel könnten die Herausforderungen allein nicht meistern, betonte Thieme. Sie forderte die Bundesregierung auf, sich während der deutschen EU-Ratspräsidentschaft darum zu bemühen, vorhandene Impulse in echte Unterstützung umzuwandeln. 07.07.2020 14:45 Uhr 

## Eingeschränkter Regelbetrieb an Schulen in Niedersachsen
Hannover: An den Schulen in Niedersachsen soll nach den Sommerferien wieder normaler Präsenzunterricht mit vollständigen Klassen stattfinden. Kultusminister Tonne erklärte am Mittag, man werde Ende August mit einem eingeschränkten Regelbetrieb starten. Dabei gelte das Prinzip: soviel Normalität wie möglich, soviel Gesundheitsschutz wie nötig. Auf einen Mindestabstand an den Schulen will Niedersachsen verzichten. Die Schüler sollen stattdessen feste Lerngruppen bilden und etwa auf den Fluren eine Maske tragen. Auch für den Fall, dass sich die Infektionslage wieder verschlechtert, hat die niedersächsische Landesregierung Leitlinien ausgearbeitet. Dann könnte es einen Wechsel von Präsenzunterricht und Lernen zu Hause geben. Im schlimmsten Fall müssten Schulen wieder geschlossen werden. 07.07.2020 14:45 Uhr 

## Neue Corona-Verordnung in M-V
Schwerin:		 Mecklenburg-Vorpommern hat wie geplant weitere Lockerungen der Corona-Regeln auf den Weg gebracht. Wie Innenminister Caffier mitteilte, gilt die neue Verordnung der Landesregierung von diesem Freitag an. Danach dürfen sich die Menschen in Mecklenburg-Vorpommern wieder ohne strenge Kontakt-Beschränkungen treffen, bei Veranstaltungen sind höhere Teilnehmerzahlen zulässig und Tagestouristen dürfen das Land wieder besuchen, allerdings nur, wenn sie mit einer organisierten Bustour anreisen. Caffier verwies darauf, dass trotz der Lockerungen weiter die allgemeinen Hygiene- und Abstandsregeln eingehalten werden sollten. Man setze auf die Vernunft aller, egal ob Einhemischer oder Urlauber, so der CDU-Politiker. 07.07.2020 14:45 Uhr 

## Lufthansa beschließt weitere Einsparungen
Frankfurt am Main: Der Lufthansa-Konzern setzt wegen der Verluste durch die Corona-Krise weiter den Rotstift an. Die Gesellschaft erklärte, in der Verwaltung des Unternehmens würden etwa 1.000 Jobs gestrichen. Geplant sei zudem, die Anzahl der Stellen für Führungskräfte konzernweit um ein Fünftel zu reduzieren. Die Lufthansa hat nach eigenen Angaben angesichts der Corona-Krise derzeit 22.000 Vollzeitstellen zu viel. Das Unternehmen versuche weiterhin, betriebsbedingte Kündigungen zu vermeiden, heißt es. Nach der Zustimmung der Lufthansa-Aktionäre zu dem milliardenschweren staatlichen Rettungspaket sowie den Zusagen der Regierungen in Österreich und der Schweiz sei die Existenz zunächst aber gesichert. 07.07.2020 14:45 Uhr 

## Braunschweig verlängert nicht mit Trainer Antwerpen
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist mit Eintracht Braunschweig ein weiterer Nordclub auf Trainersuche. Wie die Niedersachsen mitteilten, wird der Vertrag des bisherigen Trainers Marco Antwerpen trotz des erreichten Aufstiegs nicht verlängert. Wer die Braunschweiger in der neuen Saison betreut, ist noch unklar. Auch die Liga-Konkurrenten FC St. Pauli und VfL Osnabrück suchen noch einen neuen Trainer. Der Hamburger SV hatte gestern Daniel Thioune als neuen Cheftrainer vorgestellt, der bislang in Osnabrück unter Vertrag stand. 07.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Vermehrt Wolken, zeitweise Schauer, 16 Grad in Cuxhaven, bis 21 Grad im Randowbruch. 07.07.2020 14:45 Uhr 
