# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Welternährungsprogramm erhält Friedensnobelpreis
Oslo: Das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen wird in diesem Jahr mit dem Friedensnobelpreis geehrt. Das norwegische Nobelkomitee würdigt damit den Einsatz der Organisation im Kampf gegen den Hunger in der Welt. Diese Hilfe trage auch dazu bei, Frieden zu schaffen, sagte die Vorsitzende des Nobelkomitees, Reiss-Andersen. Sie wies darauf hin, dass die Zahl der Hungernden wegen der Corona-Pandemie noch gestiegen ist. Das UN-Welternährungsprogramm leistet Hilfe bei Dürre- und Hungerkatastrophen und versorgt Vertriebene und Flüchtlinge in Kriegs- und Konfliktgebieten. Finanziert wird es durch Zahlungen von Staaten und durch Spenden von Unternehmen und Einzelpersonen. Bundesaußenminister Maas bezeichnete die Auszeichnung als "hochverdient". 09.10.2020 12:45 Uhr 

## Gedenken in Halle: Klein appelliert an Gesellschaft
Hamburg: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, fordert, jüdisches Leben in Deutschland besser zu schützen und Täter schneller und konsequenter vor Gericht zu stellen. Klein sagte auf NDR Info, die Bundesrepublik brauche aber auch eine wachsame und mutige Zivilgesellschaft. Antisemitismus müsse im Alltag bekämpft werden. Hier sei jeder Einzelne gefordert. In Halle in Sachsen-Anhalt wird heute des Terroranschlags vor einem Jahr gedacht. Am Mittag läuteten in der ganzen Stadt die Kirchenglocken. Der Zentralrat der Juden und die Landtagspräsidentin legten vor der Synagoge Kränze nieder. Ein bewaffneter Rechtsextremist hatte im Oktober 2019 versucht, die Synagoge zu stürmen. Als ihm das misslang, erschoss der Mann eine Passantin und den Gast eines Imbisses. 09.10.2020 12:45 Uhr 

## Corona-Regeln: Müller warnt vor Flickenteppich
Berlin: Der Regierende Bürgermeister Müller hat vor einem Flickenteppich der Bundesländer im Kampf gegen steigende Corona-Infektionszahlen gewarnt. Der SPD-Politiker sagte, Reisebeschränkungen einzelner Länder hülfen nicht weiter. Nötig sei ein abgestimmtes Verfahren, etwa klare Regeln für Corona-Tests an Bahnhöfen und Flughäfen. Müller äußerte sich vor einer Telefonkonferenz mit Kanzlerin Merkel und Bürgermeistern anderer deutscher Großstädte. Merkel will sich nach den Beratungen an die Öffentlichkeit wenden. Bundesweit haben die Gesundheitsämter dem Robert-Koch-Institut in den vergangenen 24 Stunden rund 4.500 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind noch mal fast 500 mehr als gestern. 09.10.2020 12:45 Uhr 

## Bundesrat bewilligt Milliardenspritze für Kliniken
Berlin: Der Bundesrat hat die Reform der KfZ-Steuer gebilligt. Die höhere Abgabe für Autos mit hohem Spritverbrauch soll die Bürger dazu bringen, sparsamere Wagen zu kaufen. Die Steuer gilt vom kommenden Jahr an. Außerdem beschlossen die Länder eine Milliardenspritze für die knapp 2.000 Kliniken in Deutschland. Die Krankenhäuser erhalten drei Milliarden Euro für wichtige Investitionen. Zu Beginn hatte der Bundesrat Sachsen-Anhalts Regierungschef Haseloff zu seinem neuen Präsidenten gewählt. Der CDU-Politiker folgt Brandenburgs Ministerpräsident Woidke von der SPD nach. 09.10.2020 12:45 Uhr 

## Russland vermittelt im Konflikt Berg-Karabach
Moskau: Die Außenminister von Armenien und Aserbaidschan reisen heute zu Vermittlungsgesprächen in die russische Hauptstadt. Das bestätigte der Kreml. Die Gespräche finden auf Einladung von Präsident Putin statt. Russlands Außenminister Lawrow soll in dem Konflikt vermitteln. Ziel sei es, die Kämpfe in der umkämpften Kaukasus-Region Berg-Karabach einzustellen. Das Gebiet wird mehrheitlich von armenisch-stämmigen Menschen bewohnt. Völkerrechtlich gehört Berg-Karabach aber zu Aserbaidschan. 09.10.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag ein trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, von der Nordsee her Wolken und Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. 09.10.2020 12:45 Uhr 
