# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: DIW rechnet mit Rezession in Deutschland
Hamburg: Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung rechnet wegen der Ausbreitung des Corona-Virus mit einer Rezession. DIW-Chef Fratzscher sagte auf NDR Info, viele Unternehmen könnten Lieferengpässe oder geänderte Konsum-Gewohnheiten nur über einen kurzen Zeitraum abfangen. Neben der Tourismus- und Gastronomie-Branche hält Fratzscher auch die Automobilindustrie für gefährdet. Wichtig sei für die Unternehmen, ob und wie schnell Verbraucher etwa aufgeschobene Käufe nachholen würden. Fratzscher forderte die Politik auf, die Folgen der Corona-Krise abzumildern. Viele richtige Maßnahmen seien beschlossen worden, so der DIW-Chef. Es brauche aber mehr Investitionen, um Unternehmen eine Zukunftsperspektive zu geben. 11.03.2020 07:45 Uhr 

## US-Vorwahlen: Joe Biden setzt Siegeszug fort
Washington: Bei den Vorwahlen der US-Demokraten hat der frühere Vizepräsident Biden seinen Siegeszug fortgesetzt. Prognosen zufolge liegt er in den Bundesstaaten Michigan, Missouri, Mississippi und Idaho deutlich vor seinem Kontrahenten, dem linksgerichteten Senator Sanders. Für North Dakota und Washington liegen derzeit noch keine belastbaren Ergebnisse vor. Biden hatte bereits vor einer Woche am sogenannten "Super Tuesday" die Vorwahlen in mehreren Bundesstaaten gewonnen. Offiziell entscheiden die Demokraten im Sommer, wer bei der Präsidentenwahl im November für sie antritt. 11.03.2020 07:45 Uhr 

## Hamburger SPD will mit Grünen verhandeln
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt will mit den Grünen über eine Neuauflage ihrer Koalition verhandeln. Das teilten der Erste Bürgermeister Tschentscher und SPD-Landeschefin Leonhard mit. Der Parteivorstand habe einen entsprechenden Beschluss einstimmig gefasst. Die SPD war bei der Hamburger Bürgerschaftswahl im Februar stärkste Kraft geworden, benötigt zum Regieren aber einen Partner. Eine Neuauflage der rot-grünen Koalition galt bereits kurz nach der Wahl als wahrscheinlich. Die SPD hatte aber auch mit der CDU Sondierungsgespräche geführt. 11.03.2020 07:45 Uhr 

## EU-Kommission Aktionsplan gegen Müll
Brüssel: Die EU-Kommission legt heute einen Aktionsplan zur Müllvermeidung vor. So müssen elektronische Geräte wie Handys leichter reparierbar sein. Verbraucher sollen zudem ein «Recht auf Reparatur» bekommen. Die EU-Kommission hatte schon 2015 einen Maßnahmenkatalog vorgestellt, um Rohstoffe konsequent zurück in den Kreislauf zu führen und besser wiederzuverwerten. Trotzdem wachsen die Müllberge weltweit weiter. Die Kommission warnt, wenn nicht gegengesteuert werde, könnte sich der Bedarf an Produktionsstoffen in den nächsten 40 Jahren verdoppeln. 11.03.2020 07:45 Uhr 

## Strafmaß im Fall Weinstein wird verkündet
New York: Rund zwei Wochen nach dem Schuldspruch gegen den früheren Filmproduzenten Weinstein wird heute das Strafmaß verkündet. Ein Geschworenengericht in Manhattan hatte Weinstein wegen Vergewaltigung in einem minder schweren Fall und wegen schwerer sexueller Nötigung verurteilt. Dem 67-Jährigen drohen zwischen fünf und 29 Jahre Haft. Insgesamt werfen mehr als 80 Frauen Weinstein sexuelle Belästigung und Gewalt vor. In dem Verfahren in New York ging es allerdings nur um zwei Fälle. 11.03.2020 07:45 Uhr 

## CL: Leipzig gewinnt gegen Tottenham
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat erstmals das Viertelfinale der Champions-League erreicht. Die Sachsen gewannen das Achtelfinal-Rückspiel gegen Tottenham Hotspur mit 3:0. Das Hinspiel in London hatte RB Leipzig bereits mit 1:0 gewonnen. Auch Atalanta Bergamo steht im Champions-League-Viertelfinale. Die Italiener setzten sich beim spanischen Vertreter FC Valencia durch. 11.03.2020 07:45 Uhr 

## Wetter
Heute neben lockeren Wolken oft freundlich mit viel Sonne, im südlichen Niedersachsen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 11.03.2020 07:45 Uhr 
