# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2020:


## Schwesig: Mundschutz-Pflicht für alle
Schwerin: In der Diskussion über Lockerungen der Corona-Regeln hat sich Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig für eine generelle Mundschutz-Pflicht ausgesprochen. Das öffentliche Leben könne nur schrittweise wieder hochgefahren werden, wenn es zusätzliche Maßnahmen wie das Tragen von Atemmasken gebe, sagte Schwesig der "Bild am Sonntag". Der baden-württembergische Innenminister Strobl knüpft eine stufenweise Rückkehr zur Normalität dagegen an flächendeckende Corona-Tests. Am Mittwoch beraten die Ministerpräsidenten gemeinsam mit Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen. 12.04.2020 09:30 Uhr 

## Maas: Corona-Schwerpunkt bei Ratspräsidentschaft
Berlin:	Bundesaußenminister Maas will die Bewältigung der Corona-Pandemie zum Schwerpunkt der deutschen EU-Ratspräsidentschaft machen. Der SPD-Politiker schreibt in einem Gastbeitrag für die Zeitung "Die Welt", es müssten Lehren aus der Krise gezogen werden. Unter anderem gehe es darum, den europäischen Katastrophenschutz zu verbessern sowie lebenswichtige Medizinprodukte gemeinsam zu beschaffen und zu produzieren. Auch müssten die aktuellen Beschränkungen für freies Reisen und den Binnenmarkt koordiniert gelockert werden. Nach Ansicht von Maas muss die EU außerdem massive Investitionen auf den Weg bringen, damit die Gemeinschaft gestärkt aus der Krise herauskomme. Dies betreffe etwa die Bereiche Forschung und Klimaschutz sowie die Gesundheits- und Sozialsysteme. Deutschland übernimmt von Anfang Juli an die EU-Ratspräsidentschaft für ein halbes Jahr. 12.04.2020 09:30 Uhr 

## Wirtschaftsweise gegen starre Schließungen
Berlin: Die Wirtschaftsweisen sprechen sich im Falle einer Lockerung der Corona-Beschränkungen gegen starre Öffnungen und Schließungen einzelner Branchen aus. Die fünf Ökonomen im Sachverständigenrat der Bundesregierung fordern in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" die Politik auf, klare Regeln vorzugeben. Diese sollten helfen, die Ausbreitung des Virus einzudämmen und eine Überlastung des Gesundheitssystems zu vermeiden. Wenn Unternehmen und Einrichtungen solche Richtlinien zum Beispiel zu Mindestabständen zwischen Personen oder notwendiger Schutzbekleidung einhalten, sollten sie wieder öffnen können. 12.04.2020 09:30 Uhr 

## Gates: Impfstoff in den nächsten 18 Monaten
Seattle: Microsoft-Gründer Gates hat sich zuversichtlich gezeigt, dass es innerhalb der kommenden eineinhalb Jahre einen Impfstoff gegen das Corona-Virus gibt. Dafür sei allerdings eine gemeinsame globale Anstrengung notwendig, sagte Gates in einem Interview für die ARD-Tagesthemen. Nach seinen Worten dauert es normalerweise wesentlich länger, um einen neuen Impfstoff zu entwickeln und im großen Stil herzustellen. Gates erklärte, er habe bereits vor fünf Jahren vor einer möglichen Pandemie mit katastrophalen Auswirkungen gewarnt. Schutzmaßnahmen seien aber nicht getroffen worden. Insofern sei die jetzige Situation eine späte Warnung, sich künftig besser auf solche Pandemien vorzubereiten. 12.04.2020 09:30 Uhr 

## Notstandsgesetze: Von der Leyen droht Ungarn
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Ungarn mit einem Vertragsverletzungsverfahren gedroht. Hintergrund sind die dort geltenden Notstandsgesetze. Von der Leyen sagte der "Bild am Sonntag", die EU sei bereit zu handeln, wenn die Einschränkungen des Parlaments das erlaubte Maß überstiegen. Laut der CDU-Politikerin ist es legitim, wenn Regierungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie Notfallmaßnahmen beschließen. Diese müssten aber verhältnismäßig, zeitlich begrenzt und demokratisch kontrolliert sein. Angesichts der Covid-19-Ausbreitung hatte sich der ungarische Ministerpräsident Orban vom Parlament mit umfassenden Sondervollmachten ausstatten lassen. 12.04.2020 09:30 Uhr 

## Israel: Gantz bittet um Fristverlängerung
Tel Aviv: Die Verhandlungen über eine Einheitsregierung in Israel ziehen sich weiter hin. Der frühere Armeechef Gantz vom Bündnis Blau-Weiß bat Staatspräsident Rivlin um eine Fristverlängerung von zwei Wochen, um eine Regierung zu bilden. Eigentlich hat Gantz dafür nur noch bis Dienstag Zeit. Seinen Angaben zufolge stehen die Gespräche über eine Große Koalition mit der Likud-Partei von Ministerpräsident Netanjahu kurz vor dem Abschluss. Wegen eines Streits um die Ernennung von Richtern waren die Verhandlungen in der vergangenen Woche ins Stocken geraten. 12.04.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute länger sonnig, später in Niedersachsen wolkiger und örtliche Schauer möglich, verbreitet aber trocken. Höchstwerte 19 bis 23 Grad, im Küstenumfeld 11 bis 18 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken, nur einzelne Schauer. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, weitgehend trocken, 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken, 10 bis 16 Grad. 12.04.2020 09:30 Uhr 
