# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Gericht lässt Anklage gegen Winterkorn zu
Braunschweig: Knapp fünf Jahre nach dem Bekanntwerden der Abgasaffäre bei Volkswagen hat das Landgericht der niedersächsischen Stadt die Betrugsanklage gegen Ex-Konzernchef Winterkorn zugelassen. Die zuständige Kammer veröffentlichte eine entsprechende Mitteilung. Winterkorn muss sich den Vorwürfen damit in einem öffentlichen Verfahren stellen. Die Ermittler hatten den Manager im April 2019 aufgrund seiner Rolle im Dieselskandal angeklagt. Es geht um den Vorwurf des schweren Betrugs und des Verstoßes gegen das Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb im Zusammenhang mit Manipulationen an den Abgaswerten von Millionen Fahrzeugen. 09.09.2020 14:45 Uhr 

## Nach Feuer in Moria: UNHCR warnt vor Konflikten
Genf: Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen warnt nach dem Brand im Lager Moria vor Konflikten mit der Bevölkerung auf der griechischen Insel Lesbos. Die Organisation teilte mit, sie arbeite an einer vorübergehenden Unterbringung für die mehr als 12.000 bisherigen Lagerbewohner. Bundesaußenminister Maas forderte auf Twitter schnelle Untertützung für Griechenland. Dazu gehöre auch, die Menschen auf EU-Staaten zu verteilen, so der SPD-Politiker. Die Grünen kritisierten, die EU habe sich jahrelang einer Lösung verweigert. Fraktionschefin Göring-Eckhardt forderte von Innenminister Seehofer, den Ländern und Kommunen die Aufnahme von Flüchtlingen zu ermöglichen. Linken-Fraktionschef Bartsch verlangte einen sofortigen EU-Sondergipfel zu der Katastrophe. Die griechische Regierung geht davon aus, dass in dem Lager mehrere Brände absichtlich gelegt wurden. 09.09.2020 14:45 Uhr 

## Kükentöten soll ab 2022 verboten sein
Berlin: Das massenhafte Töten männlicher Küken in der Legehennenzucht soll in Deutschland von Januar 2022 an verboten sein. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner am Mittag in Berlin präsentiert hat. Danach soll das Geschlecht der Tiere künftig schon im Ei bestimmt werden, so dass die männlichen Küken gar nicht erst schlüpfen. In einer zweiten Stufe ab 2024 müssen die Züchter dann Methoden anwenden, die bereits vor dem siebten Bruttag greifen. Denn ab diesem Tag sollen Hühnerembryonen bereits Schmerz empfinden können. Die Ministerin sprach von einem Meilenstein für den Tierschutz. 09.09.2020 14:45 Uhr 

## Veranstalter fordern mehr Corona-Hilfe
Berlin:	Tausende Beschäftigte der Veranstaltungsbranche haben sich zu einer Großdemonstration versammelt. Sie wollen auf ihre dramatische wirtschaftliche Lage durch die Corona-Pandemie hinweisen. Das Bündnis "Alarmstufe Rot" beklagt, viele Veranstalter sowie Messebauer oder Schausteller hätten Umsatzeinbußen von 80 Prozent oder mehr. Der stellvertretende Unions-Fraktionschef Linnemann räumte auf NDR Info ein, das Überbrückungsprogramm der Bundesregierung laufe in der Branche nicht so wie erwartet. Es gebe nun Gespräche über weitere Hilfe wie ein Brückengeld für besonders stark betroffene Betriebe und kleine Unternehmen. Linnemann appellierte außerdem an Landkreise und Bürgermeister, Veranstaltungen unter Hygieneauflagen schnell wieder zu erlauben. Die Veranstalter brauchten vor allem eine Perspektive. 09.09.2020 14:45 Uhr 

## Ab Oktober differenziertere Reisewarnungen
Berlin: Die pauschale Reisewarnung für rund 160 Staaten gilt nach Angaben der Bundesregierung nur noch bis Ende September. Vom 1. Oktober an soll es nach einem Beschluss des Bundeskabinetts dann Bewertungen geben, die auf die Lage in den einzelnen Staaten zugeschnitten sind. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amtes erklärte, an der Möglichkeit zu reisen werde sich praktisch wohl wenig ändern. Bundesaußenminister Maas hatte Mitte März wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen eine weltweite Reisewarnung erlassen. Im Juni wurden die Länder der Europäischen Union, des grenzkontrollfreien Schengen-Raums sowie Großbritannien und mehrere europäische Kleinstaaten ausgenommen. 09.09.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, in Südniedersachsen heitere Abschnitte, 19 Grad in Husum, bis 24 Grad in Northeim. 09.09.2020 14:45 Uhr 
