# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## US-Behörden finden keine Belege für Wahlbetrug
Washington:         Mehrere US-Behörden haben offenbar keine Belege für Betrug oder andere Unregelmäßigkeiten bei der Präsidentenwahl gefunden. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, die Abstimmung am 3. November sei die sicherste der amerikanischen Geschichte gewesen. Die Agentur für Cybersicherheit und Wahlleiter der Bundesstaaten widersprechen damit der Auffassung von US-Präsident Trump. Er erkennt seine Niederlage gegen Joe Biden nicht an. Der Demokrat bereitet sich unterdessen weiter auf die Übernahmen der Amtsgeschäfte vor. Heute soll es weitere Gespräche mit seinem Team geben. Am Mittwoch hatte der Demokrat seinen langjährigen Berater Ron Klain zu seinem Stabschef ernannt. 13.11.2020 08:15 Uhr 

## Höchststand: RKI meldet 23.542 Corona-Fälle
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus hat in Deutschland ein neues Rekordhoch erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter 23.542 Fälle innerhalb eines Tages. Der bisherige Höchstwert hatte bei 23.400 Neuinfektionen gelegen und datierte vom vergangenen Wochenende. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert lag laut RKI bei 0,93. Das heißt, dass 100 Infizierte rechnerisch etwa 93 weitere Menschen anstecken. Der Wert bildet jeweils das Infektionsgeschehen vor 8 bis 16 Tagen ab. 13.11.2020 08:15 Uhr 

## Kritik an Spahn-Äußerungen zu Personalmangel
Berlin: Patientenschützer kritisieren Äußerungen von Bundesgesundheitsminister Spahn, im Notfall auch Corona-infiziertes Personal weiterarbeiten zu lassen. Der Vorstand der Stiftung Patientenschutz, Brysch, sagte, das sei ein politischer Offenbarungseid. Er forderte systematische und tägliche Schnelltests bei allen Mitarbeitern in Krankenhäusern und Heimen. Mit den längerfristigen Tests und den Quarantäneregeln in der Wartezeit sei Personalnot absehbar, so Brysch. Spahn stellt heute mit Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil einen Zwischenbericht zur Lage im Pfllegebereich vor. Die Bundesregierung will unter anderem eine tarifliche Bezahlung festschreiben sowie Ausbildung und Arbeitsbedingungen verbessern. 13.11.2020 08:15 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Anti-Terrorkampf
Brüssel:         Die Innenminister der Europäischen Union beraten am Mittag über eine gemeinsame Linie im Kampf gegen Terrorismus. Hintergrund sind die jüngsten Anschläge in Europa, unter anderem in Frankreich und Österreich. Bei der Videokonferenz geht es um einen besseren Informationsaustausch der Behörden. Weiteres Thema sind
wirksamere Kontrollen an den EU-Außengrenzen. Zudem will Bundesinnenminister Seehofer mit seinen Kollegen die Reform der Asyl- und Migrationspolitik der EU vorantreiben. 13.11.2020 08:15 Uhr 

## Bericht: Kerzen enthalten problematisches Palmöl
Berlin: Vor Beginn der Adventszeit warnt die Deutsche Umwelthilfe vor Klima- und Umweltschäden durch Palmöl in handelsüblichen Kerzen. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, enthält jede dritte in Deutschland verkaufte Kerze Palmöl, das aus nicht-zertifiziertem Anbau stammt. Die Zeitungen berufen sich auf eine Umfrage der Umwelthilfe. Vor allem bei Möbelhäusern, Dekorationsanbietern, Baumärkten und Großhändlern fehle es an Transparenz. Die Umwelthilfe verwies demnach darauf, dass für das nicht-zertifizierte Palmöl Regenwälder zerstört würden, etwa in Indonesien und Malaysia. 13.11.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 25.385 Punkten. Das sind 0,5 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,1 Prozent auf 29.080 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.021 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 04. 13.11.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken auch freundliche Phasen, später westlich der Weser gebietsweise etwas Regen. Höchsttemperatur bei 9 bis 13 Grad. 13.11.2020 08:15 Uhr 
