# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## SPD-Chef appelliert an Bürger-Verantwortung
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans hat angesichts der deutlichen Lockerungen der Corona-Maßnahmen an die Verantwortung der Bürger appelliert. Die beschlossenen Öffnungen wiesen den richtigen Weg, sagte Walter-Borjans im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Damit steige aber auch die Eigenverantwortung jedes Einzelnen, dass die Infektionszahlen nicht wieder anstiegen. Gestern Abend hatte die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern weitere Corona-Lockerungen bekanntgegeben. So sollen nach Angaben von Sozialministerin Drese die Einrichtungen für die Kinderbetreuung schrittweise wieder öffnen, bis am 25. Mai schließlich der Regelbetrieb für alle Kinder in Kitas und Krippen unter Auflagen wieder beginnt. Mecklenburg-Vorpommern will auch Veranstaltungen wieder zulassen. So dürfen sich vom 18. Mai an in Innenbereichen 75 Personen und draußen bis zu 150 Personen versammeln. 08.05.2020 10:15 Uhr 

## Zahl der Gästeübernachtungen eingebrochen
Wiesbaden: Die Zahl der Gästeübernachtungen in Deutschland hat sich bereits zu Beginn der Corona-Krise mehr als halbiert. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes haben Hoteliers und private Vermieter im März einen Rückgang von 53 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat verzeichnet. Insgesamt gab es demnach bis Mitte des Monats 15,6 Millionen Buchungen, anschließend trat wegen der Pandemie ein Übernachtungsverbot für privatreisende Gäste in Kraft. Die Corona-Krise hat auch erhebliche Auswirkungen auf den deutschen Außenhandel. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, exportierten die Unternehmen im März knapp acht Prozent weniger Waren als noch im März 2019. Im Vergleich zum vergangenen Monat 2020 gingen die Ausfuhren sogar um 11,8 Prozent zurück. 08.05.2020 10:15 Uhr 

## UKE-Studie: Blutverdünnungsmittel erwägen
Hamburg: Bei Covid-19-Patienten könnten blutverdünnende Medikamente möglicherweise den Krankheitsverlauf positiv beeinflussen. Das ist das Ergebnis einer Studie des Hamburger Universitätsklinikums Eppendorf, die heute vorgestellt wird. Rechtsmediziner des Krankenhauses haben nach eigenen Angaben in den vergangenen Wochen rund 170 verstorbene Corona-Erkrankte obduziert. Dabei fanden sie gehäuft Thrombosen und tödliche Lungenembolien. Die Mediziner erwägen als Konsequenz, Patienten vorbeugend mit blutverdünnenden Mitteln zu behandeln. 08.05.2020 10:15 Uhr 

## Luksic für stille Beteiligung bei Lufthansa
Hamburg: Der verkehrspolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Luksic, plädiert für eine stille Beteiligung des Staates an der Lufthansa. Auf NDR Info sagte er, die dramatische Lage der Luftfahrtbranche mache die geplante milliardenschwere Unterstützung des Bundes unumgänglich. Zugleich warnte er vor einer sogenannten Italianisierung: Je mehr der Staat hineinrede, desto weniger wettbewerbsfähig sei die Fluglinie auch nach der Krise. Die Lufthansa hatte gestern offiziell Gespräche mit der Bundesregierung über Staatshilfen bestätigt. Nach Angaben des Konzerns geht es um ein Rettungspaket mit einem Volumen von neun Milliarden Euro. 08.05.2020 10:15 Uhr 

## Frontex erwartet massiven Migranten-Zustrom
Brüssel: Die Europäische Grenzschutzagentur Frontex erwartet einem Zeitungsbericht zufolge einen erheblichen neuen Zustrom von Geflüchteten an die Grenze zwischen der Türkei und Griechenland. Nach Informationen der "Welt" geht Frontex davon aus, dass es nach Aufhebung der Corona-Einschränkungen in mehreren türkischen Provinzen massive Bewegungen von Migranten in Richtung Griechenland geben wird. Das Blatt beruft sich auf einen internen Bericht der Europäischen Grenzschutzagentur. Ende Februar und Anfang März hatten tausende Menschen mit der Zustimmung Ankaras versucht, die europäische Außengrenze zu passieren. 08.05.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,9  Prozent auf  10.856  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,6  Prozent höher bei  20.179 . Der Euro kostet einen Dollar  08 23 . 08.05.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend heiter und trocken, gebietsweise auch mal etwas mehr Wolken möglich. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt und Hiddensee bis 23 Grad in Bad Bentheim. 08.05.2020 10:15 Uhr 
