# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## Trump: Härter gegen Krawalle durchgreifen
Washington: US-Präsident Trump hat die oppositionellen Demokraten für die schweren Unruhen im Land mitverantwortlich gemacht. Auf Twitter schrieb Trump, die demokratischen Bürgermeister und Gouverneure müssten härter durchgreifen. Für die Ausschreitungen machte er Linksradikale und die Antifa verantwortlich. Bei den Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt kommt es seit Tagen immer wieder zu Krawallen und Plünderungen. In vielen Großstädten gelten Ausgangssperren, unter anderem in Washington. Mehrere christliche Kirchen stellten sich inzwischen hinter die friedlichen Demonstranten. Katholiken, Protestanten und Baptisten nannten den Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis "empörend". Amerika habe immer noch kein Mittel gegen Rassismus gefunden. 01.06.2020 06:30 Uhr 

## Pandemie: RKI meldet 333 Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus leicht angestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden in den vergangenen 24 Stunden 333 weitere Fälle registriert. Die Gesamtzahl der nachgewiesenen Erkrankungen liegt damit bei knapp 182.000. An oder mit dem Virus gestorben sind in Deutschland laut RKI etwas mehr als 8.500 Menschen. Damit stieg die Zahl der gemeldeten Toten innerhalb von 24 Stunden um elf. Etwa 166.000 Personen sind nach Angaben des Instituts wieder genesen. 01.06.2020 06:30 Uhr 

## EU-Hilfspaket steht von heute an zur Verfügung
Brüssel: In der Europäischen Union ist heute das größte finanzielle Hilfspaket in Kraft getreten, das die EU je aufgelegt hat. Insgesamt stellt Brüssel 540 Milliarden Euro für den Wiederaufbau nach der Corona-Pandemie den Mitgliedsstaaten zur Verfügung. Kleine und mittlere Unternehmen aus der gesamten EU können dadurch ab sofort auf günstige Kredite von der Europäischen Investitionsbank hoffen. Die EU-Staaten hatten sich im April auf das Paket geeinigt. Davon sollen auch in die Krise geratene Staaten wie Italien oder Spanien profitieren. 01.06.2020 06:30 Uhr 

## Union und SPD streiten über Autokauf-Prämien
Berlin: Im geplanten Konjunkturpaket gegen die Corona-Krise soll es nach dem Willen des Bundeswirtschaftsministeriums wieder Kaufprämien für Neuwagen geben. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, will das Ministerium hierfür fünf Milliarden Euro bereitstellen. Staatliche Zuschüsse soll es demnach auch für Diesel und Benziner geben, wenn sie nicht teurer als 77.000 Euro sind. Kaufprämien für Verbrennungsmotoren sind in der Koalition umstritten. SPD-Chef Walter-Borjans sagte, der Staat müsse die Autoindustrie zwar unterstützen. Wenn man mit Steuergeld einspringe, sollte das aber mit der Förderung von Elektrofahrzeugen verbunden sein. Union und SPD wollen morgen über das Konjunkturpaket beraten. 01.06.2020 06:30 Uhr 

## Ministerium holt Polizeiausbilder zurück
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat sechs weitere Polizeiausbilder aus Afghanistan zurückgeholt. Wie ein Sprecher mitteilte, hatten die deutschen Polizisten mit Kollegen zusammengearbeitet, die mit dem Corona-Virus infiziert sind. Sie wurden mit einer Chartermaschine ausgeflogen. Parallel dazu brachte die Luftwaffe drei Polizisten und einen Bundeswehrsoldaten aus Afghanistan zurück. Sie waren positiv getestet worden oder zeigten entsprechende Symptome. 01.06.2020 06:30 Uhr 

## Raumfahrt: US-Astronauten auf ISS empfangen
Washington: Die zwei US-Astronauten der "Crew Dragon"-Raumkapsel sind auf der Internationalen Raumstation eingetroffen. Nach dem Andocken wurden Robert Behnken und Douglas Hurley von der dreiköpfigen Besatzung in Empfang genommen. Ihr Flug gilt als Meilenstein in der kommerziellen Raumfahrt. Zum ersten Mal brachte eine Privatfirma US-Astronauten zur ISS. Für die Mission der "Crew Dragon" ist das Raumfahrt-Unternehmen "SpaceX" verantwortlich. 01.06.2020 06:30 Uhr 

## BvB bleibt Bayern Münchens erster Verfolger
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Dortmund auf Championsleague-Kurs. Beim SC Paderborn gewann der BvB im Westfalenderby mit 6:1. Im zweiten Sonntagsspiel siegte Borussia Mönchengladbach mit 4:1 gegen Union Berlin. Dortmund ist auf Platz zwei der Tabelle, Gladbach auf dem dritten Rang. 01.06.2020 06:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig und trocken, bei 19 Grad in Ueckermünde und bis 26 Grad in Meppen, direkt an der Ostsee teils 16 bis 18 Grad. Morgen einige Quellwolken und viel Sonnenschein. Meist trocken bei 21 bis 29 Grad, auf den Inseln teils kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig und später einzelne Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag Schauer oder Gewitter, 16 bis 22 Grad. 01.06.2020 06:30 Uhr 
