# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Einreiseerlaubnis für Erntehelfer verlängert
Berlin: Erntehelfer dürfen auch weiterhin aus dem Ausland nach Deutschland kommen. Die bis Ende Mai begrenzte Einreise von Saisonkräften werde bis 15. Juni verlängert, teilte das Bundeslandwirtschaftsministerium nach Absprache mit dem Innenministerium mit. Es gelten weiter strenge Infektionsschutzauflagen. Auch das Kontingent von insgesamt 80.000 Arbeitskräften habe Bestand. Es ist laut Landwirtschaftsministerium nicht ausgeschöpft, da bisher nur etwa 33.000 ausländische Erntehelfer nach Deutschland eingereist seien. Bundesinnenminister Seehofer betonte, die Landwirtschaft habe sich in der Corona-Krise verantwortungsvoll gezeigt. Es habe nicht mehr Verstöße gegeben als in der Fußball-Bundesliga. 24.05.2020 23:00 Uhr 

## Jetzt 18 Corona-Fälle nach Restaurantbesuch
Leer: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Restaurant in Ostfriesland hat sich die Zahl der bestätigten Infektionen auf 18 erhöht. Das teilte der Landkreis Leer am Abend mit. 14 Betroffene seien Mitte des Monats bei der Wiedereröffnung des Restaurants in geschlossener Gesellschaft dabei gewesen, unter ihnen die Personalchefin der Meyer-Werft. Vier weitere Menschen hätten sich in der Folge angesteckt. Insgesamt befinden sich mehr als 100 Personen in häuslicher Quarantäne. Nach NDR-Informationen betrifft dies führende Mitarbeiter der Werft und fast den gesamten Betriebsrat. Die Behörden des Landkreises prüfen Hinweise, wonach es in dem Restaurant Verstöße gegen Hygieneauflagen und Abstandsregeln gegeben haben soll. 24.05.2020 23:00 Uhr 

## Weiter Debatte über Lockerungsvorstoß in Thüringen
Erfurt: Die Ankündigung von Thüringens Ministerpräsident Ramelow zur Aufhebung der Corona-Regeln sorgt weiter bundesweit für Diskussionen. Viele Politiker halten ein Ende der Beschränkungen Anfang Juni für zu früh. Niedersachens Ministerpräsident Weil verwies in der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung" auf den jüngsten Corona-Ausbruch im Landkreis Leer. Der Regierungschef des Saarlands, Hans, mahnte in der "Welt" an, verantwortungsvoll und wissenschaftsgeleitet abzuwägen. Ein Sprecher der bayerischen Landesregierung nannte Ramelows Pläne ein hochgefährliches Experiment. Der Ministerpräsident von Thüringen will am 6. Juni die derzeit gültigen Corona-Schutzvorschriften beenden. Statt der landesweiten Regelungen soll es künftig regionale Maßnahmen abhängig vom Infektionsgeschehen geben. Ramelow verwies darauf, dass es in der Hälfte aller Landkreise seit drei Wochen eine Infektionsrate von 0 gebe. 24.05.2020 23:00 Uhr 

## Kritik an Gegenvorschlag zu EU-Corona-Hilfen
Berlin: Der von Österreich und drei weiteren EU-Staaten vorgelegte Gegenentwurf zum deutsch-französischen Corona-Hilfsplan stößt in Deutschland auf Ablehnung. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Vorschlag der "geizigen Vier" sei eine einzige Provokation, die das Problem noch verschärfen würde. Die Grünen-Europapolitikerin Brantner warf den Verfasserstaaten vor, obwohl sie von einem funktionierenden Binnenmarkt profitierten, den Beitrag dafür auf die Schultern anderer verteilen zu wollen. Der Vorschlag aus Österreich, Dänemark, den Niederlanden und Schweden sieht eine Nothilfe auf Basis von günstigen Krediten vor. Dagegen beinhaltete der deutsch-französische Plan Zuschüsse an die besonders von der Corona-Krise betroffenen Länder. 24.05.2020 23:00 Uhr 

## 400 Flüchtlinge auf Sizilien angekommen
Palermo: Auf der italienischen Mittelmeerinsel Sizilien sind etwa 400 Flüchtlinge an Land gegangen. Die Menschen seien mit einem Schiff bis kurz vor einen Strand gebracht und abgesetzt worden, berichteten italienische Medien unter Berufung auf die Polizei. Das Schiff sei wieder abgedreht, nachdem die Flüchtlinge es verlassen hätten. Einsatzkräfte suchten an Land nach den etwa 400 Migranten. Die Ankunft einer so großen Zahl an Flüchtlingen auf einmal hat es auf Sizilien seit Jahren nicht gegeben. 24.05.2020 23:00 Uhr 

## Köln und Düsseldorf spielen unentschieden
Zum Sport: Zum Abschluss des 27. Spieltags in der Fußball-Bundesliga haben der 1. FC Köln und Fortuna Düsseldorf 2:2 gespielt. RB Leipzig gewann in Mainz mit 5:0 und Schalke verlor gegen Augsburg mit 0:3. 24.05.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts weitere Schauer und Gewitter, im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. An der See starke bis stürmische Böen. Morgen erst gebietsweise Schauer, später allgemein freundlicher. Höchstwerte 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 20 Grad in Bad Bentheim. Dabei frischer Wind mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist sonnig und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit leichten Schauern, 14 bis 21 Grad. 24.05.2020 23:00 Uhr 
