# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Maas: "Eine weitere Nebelkerze aus Russland"
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat Vorwürfe Russlands zurückgewiesen, die deutschen Behörden bremsten die Ermittlungen im Fall Nawalny. Der SPD-Politiker sagte am Abend in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin", man habe dem russischen Botschafter schon längst zugesagt, dass Deutschland einem Rechtshilfeersuchen zustimmen wird. Die Kritik aus dem Kreml sei eine weitere "Nebelkerze", von denen man in den vergangenen Tagen bereits mehrere gesehen habe. Maas forderte den Kreml erneut auf, zur Aufklärung des Falls beizutragen. Das Außenministerium in Moskau hatte den deutschen Behörden vorgeworfen, auf ein Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft bislang nicht reagiert zu haben. Nawalny wird immer noch in der Berliner Charité behandelt. Die Ärzte sind sich sicher, dass der russische Regierungskritiker in seiner Heimat mit einem chemischen Kampfstoff vergiftet wurde. 06.09.2020 22:00 Uhr 

## Mindestens 100 Festnahmen in Belarus
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben Schätzungen zufolge wieder mehr als 100.000 Menschen gegen Präsident Lukaschenko protestiert. Zwei große Demonstrationszüge marschierten zur schwer bewachten Residenz des Staatschefs. Die Regierung ließ U-Bahn-Stationen schließen und Barrikaden aus Stacheldraht errichten. Neben Polizeikräften wurden auch Soldaten mit gepanzerten Fahrzeugen und Wasserwerfern eingesetzt. Nach Angaben des Innenministeriums gab es etwa 100 Festnahmen, Menschenrechtler sprechen von mindestens 250. Auch in anderen Städten in Belarus gab es Proteste. Die Demonstranten werfen Lukaschenko vor, den Ausgang der Präsidentenwahl manipuliert zu haben. Auch die EU erkennt die Wahl nicht an. 06.09.2020 22:00 Uhr 

## "Gruppe S.": Polizeimitarbeiter unter Verdacht
Dortmund: Sechs Monate nach der Festnahme eines Polizeimitarbeiters, der die rechtsterroristische Vereinigung "Gruppe S." unterstützt haben soll, sind weitere Einzelheiten zu dem Fall bekannt geworden. Nach Informationen von WDR und Süddeutscher Zeitung wurden bei dem Mann zahlreiche Hinweise gefunden, die auf ein rechtsextremes Weltbild schließen lassen. Außerdem soll der Verwaltungsbeamte vertrauliche Unterlagen der Polizei abgegriffen und mit einem Polizisten aus Hamm verfassungsfeindliches Material ausgetauscht haben. Die "Gruppe S." steht im Verdacht, Anschläge auf Politiker und Moscheen geplant zu haben. 06.09.2020 22:00 Uhr 

## Wieder Corona-Ausbruch in Schlachtbetrieb
Hatten:	Im Kreis Oldenburg in Niedersachsen gibt es erneut einen Corona-Ausbruch in einem fleischverarbeitenden Betrieb. Nach Angaben der Behörden sind 14 Mitarbeiter positiv getestet worden. Insgesamt wurden 113 der 140 Beschäftigten überprüft. Für alle Mitarbeiter des Betriebs in Hatten bei Oldenburg gilt jetzt eine 14-tägige Quarantäne. Außerdem sollen Kontaktpersonen ermittelt werden. Bereits im Sommer hatte es in mehreren fleischverarbeitenden Betrieben große Corona-Ausbrüche gegeben. Hunderte Mitarbeiter waren infiziert - vor allem in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. 06.09.2020 22:00 Uhr 

## Taifun "Haishen" trifft auf Süden Japans
Tokio: Der Taifun "Haishen" ist auf den Süden Japans getroffen. Japanische Meteorologen warnten vor Rekord-Niederschlägen, heftigen Windböen, Überschwemmungen und Erdrutschen. Etwa 1,8 Millionen Menschen wurden aufgerufen, sich in Sicherheit zu bringen. Fast 550 Flüge wurden wegen des Sturms abgesagt, zahlreiche Zugverbindungen unterbrochen. "Haishen" wird von den Meteorologen als "extrem stark" eingestuft. Es wurden bereits Windgeschwindigkeiten von bis zu 216 Kilometern pro Stunde gemessen. Regierungschef Abe berief eine Notfall-Kabinettssitzung ein, um mögliche Rettungsmaßnahmen zu koordinieren. 06.09.2020 22:00 Uhr 

## Pierre Gasly gewinnt Großen Preis von Italien
Zum Sport: Pierre Gasly von Alpha Tauri hat überraschend den Großen Preis von Italien gewonnen und damit seinen ersten Formel-1-Sieg geschafft. Der 24-Jährige Franzose rollte in dem Rennen in Monza als erster über die Ziellinie. Zweiter wurde der spanische McLaren-Piloten Carlos Sainz. Titelverteidiger Lewis Hamilton im Mercedes kam nach einer Strafe und einer Aufholjagd auf den siebten Platz. Zum Tennis: Alexander Zverev ist erstmals ins Viertelfinale der US Open eingezogen. Der 23-jährige Hamburger setzte sich gegen den Spanier Davidovich Fokina mit 6:2, 6:2 und 6:1 durch. Angelique Kerber ist dagegen in New York im Achtelfinale ausgeschieden. 06.09.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Küstennähe gelegentlich Schauer. Örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen nach Nebelauflösung anfangs an den Küsten einzelne Schauer, später verbreitet trocken und teils länger sonnig. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise stark bewölkt, in Küstennähe Regen, später einige Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, zwischen Ems und Ostsee Schauer, 19 bis 24 Grad. 06.09.2020 22:00 Uhr 
