# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## SH: Innenminister Grote tritt zurück
Kiel: In Schleswig-Holstein ist Innenminister Grote zurückgetreten. Wie Ministerpräsident Günther mitteilte, gibt es Erkenntnisse aus einem laufenden Ermittlungsverfahren der Staatsanwaltschaft gegen einen Polizeibeamten, die eine weitere vertrauensvolle Zusammenarbeit mit seinem Parteikollegen von der CDU ausschlössen. Er habe deshalb Grotes Rücktrittsgesuch angenommen. Über Hintergründe äußerte Günther sich nicht, er betonte aber, dass sich das Ermittlungsverfahren nicht gegen den Minister selbst richte. Grote war seit 2017 Minister für Inneres, ländliche Räume und Integration in Schleswig-Holstein. Seine Nachfolge tritt die bisherige Justizministerin Sütterlin-Waack an. Deren Ressort übernimmt der CDU-Landtagsabgeordnete, Claussen. 28.04.2020 16:45 Uhr 

## KMK: Regulärer Schulbetrieb vor Ferien nicht möglich
Berlin: Alle Schülerinnen und Schüler in Deutschland sollen trotz der geltenden Corona-Beschränkungen vor den Sommerferien wieder in ihrer Schule unterrichtet werden. Allerdings werde das nur tage- oder wochenweise möglich sein, teilte die rheinland-pfälzische Kultusministerin und KMK-Vorsitzende Hubig nach einer Telefonkonferenz mit. Einen uneingeschränkten regulären Schulbetrieb werde es vor den Sommerferien nicht mehr geben. Er sei allein schon wegen des geltenden Abstandsgebots nicht möglich. Die Kultusminister schlagen demnach einen Mix aus Präsenzunterricht und Lernen zu Hause vor. Für Schleswig-Holstein hat Bildungsministerin Prien bereits die nächsten Schritte erläutert. So sollen vom 6. Mai an zunächst Schüler der 4. Klassen an Grundschulen und die 6. Jahrgänge der Gymnasien wieder im Klassenzimmer unterrichtet werden. Auch an den Berufsschulen soll der Unterricht in der kommenden Woche wieder aufgenommen werden. 28.04.2020 16:45 Uhr 

## MV: Maskenpflicht auch für Patienten in Arztpraxen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern müssen Patienten in Arztpraxen künftig auch eine Schutzmaske tragen. Das hat das Kabinett beschlossen, wie Gesundheitsminister Glawe mitteilte. Die Maskenpflicht gilt in dem Bundesland auch bei Psychotherapeuten und in Praxen anderer Gesundheitsberufe. Möglich sind eine Alltagsmaske oder ein Tuch vor Mund und Nase. Wer hinter einer Plexiglas-Scheibe sitzt - zum Beispiel am Tresen einer Arztpraxis - ist laut Glawe davon ausgenommen. Das gilt auch für kleine Kinder. Die Landesregierung erlaubt zudem ab dem 4. Mai wieder Gottesdienste in Kirchen, Synagogen und Moscheen, wenn ausreichend Abstand gehalten wird. Weiterhin stellte Glawe in Aussicht, dass Gastronomen vom 11. Mai an die Terrassen ihrer Restaurants wieder öffnen dürfen. Beschlossen ist dies aber noch nicht. 28.04.2020 16:45 Uhr 

## EU-Innenminister: Grenzkontrollen vorsichtig lockern
Brüssel: Die EU-Staaten wollen die in der Corona-Krise eingeführten Grenzkontrollen nur mit aller Vorsicht lockern. Der kroatische Innenminister Bozinovic erklärte nach einer Videoschalte mit seinen EU-Amtskollegen, man werde sich dabei eng abstimmen, um eine zweite Infektionswelle zu vermeiden. Die Teilnehmer seien sich darüber einig gewesen, beim Öffnen der europäischen Binnengrenzen ebenso behutsam vorzugehen wie bei einer möglichen Öffnung der Außengrenzen. Ein Zeitrahmen steht noch nicht fest. 28.04.2020 16:45 Uhr 

## Diesel kostet weniger als ein Euro
München: Der Preis für einen Liter Diesel ist an vielen Tankstellen auf unter einen Euro gesunken. Eine Auswertung der aktuellen Preismeldungen durch den ADAC ergab, dass die meisten Tankstellen in Hamburg und Berlin weniger als einen Euro verlangen. Auch in München und Köln liegt der Preis an einigen Stationen unter dieser Marke. Hintergrund ist der seit Wochen sinkende Rohölpreis. 28.04.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, einige Schauer oder kurze Gewitter, auch trockene Abschnitte, Temperaturen von 10 bis 18 Grad. 28.04.2020 16:45 Uhr 
