# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## Großdemonstration in Hanau
Hanau: Nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag sind in der hessischen Stadt Tausende Menschen zur einer Demonstration zusammengekommen. Sie wollen damit ein Zeichen gegen rechten Terror und Rassismus setzen. Auf einer Kundgebung sollen am Nachmittag auch Angehörige der Opfer sprechen. Am vergangenen Mittwoch hatte ein 43-Jähriger in Hanau zehn Menschen erschossen, darunter seine Mutter. Nach Angaben der Ermittler handelte er aus rassistischen und ausländerfeindlichen Motiven. Die Grünen im Bundestag haben die Regierung aufgefordert, zügig einen Aktionsplan gegen Rechtsextremismus vorzulegen. Als Sofortmaßnahmen schlagen sie einen Krisenstab, einen Rassismus-Beauftragten und schärfere Waffengesetze vor. 22.02.2020 15:45 Uhr 

## Ziemiak gegen eine Wahl Ramelows
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat sich entschieden gegen eine Wahl Ramelows zum Ministerpräsidenten in Thüringen mit Hilfe der Christdemokraten ausgesprochen. Wer Ramelow wähle, verstoße gegen die Beschlüsse der Partei, sagte Ziemiak. Hier gehe es um die Glaubwürdigkeit der CDU. Der thüringische Fraktionschef Mohring hatte zuvor mitgeteilt, man werde Ramelow nicht aktiv als Ministerpräsidenten mitwählen. Linke, SPD und Grüne sowie die CDU in Thüringen hatten sich gestern Abend auf einen Kompromiss zur Beilegung der Regierungskrise in dem Bundesland verständigt. Danach soll ein neuer Ministerpräsident am 4. März gewählt werden. Die vier Parteien verständigten sich auch auf eine Neuwahl des Parlaments am 25. April 2021. 22.02.2020 15:45 Uhr 

## Zweiter Italiener an Corona gestorben
Rom: In Italien ist offenbar ein zweiter Patient an dem Coronavirus gestorben. Nach Medienberichten handelt es sich bei dem Todesopfer um eine Frau aus der Region Lombardei. Vergangene Nacht war bereits ein 78-jähriger Italiener in Padua an den Folgen der Infektion gestorben. Er war in einer Klinik zunächst wegen einer anderen Krankheit behandelt worden. Wo sich die beiden Patienten angesteckt haben ist noch unklar. In den Regionen Venetien und Lombardei gibt es bislang mehr als 20 Infizierte. 22.02.2020 15:45 Uhr 

## CDU in M-V beschließt Sonderparteitag
Schwerin: Die CDU in Mecklenburg-Vorpommern will auf einem Sonderparteitag am 28. März einen neuen Vorstand wählen. Das hat das amtierende Spitzengremium auf einer Sitzung in Güstrow beschlossen. Der Vorstand muss neu bestimmt werden, da sich der bisherige Vorsitzende Kokert aus der Landespolitik zurückziehen will. Um seine Nachfolge wollen sich die Justizministerin von Mecklenburg-Vorpommern, Hoffmeister, und der Bundestagsabgeordnete Amthor bewerben. 22.02.2020 15:45 Uhr 

## Jecken feiern Ossensamstag in Osnabrück
Osnabrück: Mit dem Traditionsumzug "Ossensamstag" hat der diesjährige Karneval in der niedersächsischen Stadt seinen Höhepunkt erreicht. Seit dem Mittag ziehen rund 70 Gruppen mit etwa 1.500 Teilnehmern durch die Osnabrücker Innenstadt. Entlang der Straßen stehen Tausende Zuschauer und jubeln den Jecken zu. Das Motto des diesjährigen "Ossensamstags" lautet: "Karneval – Aus Liebe zu Osnabrück". 22.02.2020 15:45 Uhr 

## St. Pauli gewinnt Stadtderby gegen den HSV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli das Stadt-Derby gegen den Hamburger SV für sich entschieden. Die Mannschaft gewann im Volksparkstadion gegen den Aufstiegs-Anwärter mit 2:0. Holstein Kiel musste ebenfalls eine Heimniederlage hinnehmen. Die Schleswig-Holsteiner unterlagen dem 1. FC Heidenheim mit 0:1.
Außerdem spielten:
Stuttgart - Regensburg 2:0
und
Dresden - Bochum  1:2. Bei den Biathlon-Weltmeisterschaften im italienischen Antholz hat die deutsche Frauen-Staffel die Silber-Medaille gewonnen. Karolin Horchler, Vanessa Hinz, Franziska Preuß und Denise Herrmann mussten sich nach vier mal sechs Kilometern nur dem Quartett aus Norwegen geschlagen geben. Bronze ging an die Ukraine. 22.02.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dichte Wolken und zeitweise schauerartig verstärkter Regen, 8 bis 11 Grad. 22.02.2020 15:45 Uhr 
