# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2020:


## Corona-Krise: Kabinett will Schutzschirme beschließen
Berlin: Die Bundesregierung will heute zahlreiche Maßnahmen beschließen, um die Folgen der Coronavirus-Ausbreitung zu lindern. Geplant sind große Schutzschirme für Unternehmen, Beschäftigte und Kliniken. Dafür soll ein Nachtragshaushalt im Umfang von 156 Milliarden Euro auf den Weg gebracht werden. Noch in dieser Woche sollen Bundestag und Bundesrat darüber abstimmen. Die Kabinettsitzung dürfte von Vizekanzler Scholz geleitet werden. Kanzlerin Merkel begab sich in häusliche Quarantäne, weil sie Kontakt zu einem Arzt hatte, der mittlerweile positiv auf Corona getestet wurde. Gestern hatten sich Bund und Länder darauf verständigt, dass Ansammlungen von mehr als zwei Menschen im öffentlichen Raum für die nächsten beiden Wochen verboten werden. Ausgenommen sind Personen, die in einem Haushalt leben. Cafes, Restaurants und Kneipen sowie Friseursalons müssen ab sofort schließen. 23.03.2020 08:15 Uhr 

## EU-Außenminister beraten Rückholaktion
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten heute über die Rückholaktionen für hunderttausende EU-Bürger, die wegen der Corona-Krise im Ausland gestrandet sind. Allein Deutschland hat bis vergangenen Freitag bereits 96.000 Touristen aus ihren Urlaubsländern zurückgeholt. Gemeinsam mit den Reiseveranstaltern und der Lufthansa startete das Auswärtige Amt damit die größte Rückholaktion in der Geschichte der Bundesrepublik. Auch die EU bemüht sich, Menschen aus anderen Regionen der Welt zurück nach Europa zu bringen. In der Video-Konferenz der EU-Außenminister soll es auch um die geopolitischen Auswirkungen der Corona-Pandemie gehen. Zudem stehen die Lage im Bürgerkriegsland Syrien und deren Auswirkung auf Flüchtlingsbewegungen in Richtung Europa auf der Tagesordnung. 23.03.2020 08:15 Uhr 

## USA: Corona-Hilfspaket im Kongress gescheitert
Washington: Im US-Kongress ist der Versuch gescheitert, ein Hilfspaket zur Abmilderung der Folgen der Corona-Krise zu beschließen. In einer ersten Abstimmung über Verfahrensfragen verweigerten die oppositionellen Demokraten ihre Zustimmung. Sie kritisierten, dass die Hilfen insbesondere Unternehmen zugute kämen. Die im Entwurf vorgesehenen Arbeitslosenhilfen und die Unterstützung für das Gesundheitssystem seien unzureichend. Das Paket zur Unterstützung von Bürgern und Unternehmen hat einen Umfang von bis zu zwei Billionen Dollar. 23.03.2020 08:15 Uhr 

## Warnung vor Corona-Folgen in Afrika
Berlin: Die Deutsche Welthungerhilfe warnt vor drastischen Auswirkungen der Corona-Krise in Afrika und anderen armen Regionen der Erde. Es sei davon auszugehen, dass es dort viele Tote geben werde, sagte die Präsidentin der Organisation, Thieme, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Das Virus werde gerade für jene Länder verheerend sein, die ein schlechtes oder kaum funktionierendes Gesundheitssystem hätten. Thieme forderte die Industrieländer auf, die armen Staaten nicht im Stich zu lassen und ihre Versprechen für Finanzhilfen und Unterstützungsprogramme einzuhalten. In Afrika gibt es offiziell mehr als 1.000 bestätigte Corona-Infektionen. Diese Fallzahl sei aber auch deshalb noch so gering, weil es vor Ort kaum Tests gebe, so die Welthungerhilfe. 23.03.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 16.888 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 8.929 Punkten. Das ist ein Plus von 3,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 46. 23.03.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, nur in Richtung Ostsee und Vorpommern teils leichte Bewölkung. Höchsttemperaturen von 4 Grad auf Rügen bis 9 Grad in Bad Bentheim. 23.03.2020 08:15 Uhr 
