# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Mundschutzpflicht in fünf Bundesländern
Erfurt: Immer mehr Bundesländer führen zum Schutz vor einer Ausbreitung des Corona-Virus eine Maskenpflicht ein. Nach Sachsen soll nun auch in Thüringen und Sachsen-Anhalt noch in dieser Woche das Tragen eines Mundschutzes vorgeschrieben werden. Die formellen Beschlüsse wollen die beiden Landesregierungen im Laufe des Tages fassen. Auch in Baden-Württemberg steht das Thema heute auf der Tagesordnung des Kabinetts. In Sachsen war eine Maskenpflicht in öffentlichen Verkehrsmitteln und beim Einkaufen gestern in Kraft getreten. Bayern und Mecklenburg-Vorpommern folgen am kommenden Montag. 21.04.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Beschränkungen - Merkel ruft zu Disziplin auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat erneut eindringlich dazu aufgerufen, die Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie einzuhalten. Die Gesellschaft müsse wachsam und diszipliniert bleiben. Anderenfalls würden die gerade in Kraft getretenen ersten Lockerungen wieder zurückgenommen, sagte die Kanzlerin nach Beratungen des sogenannten Corona-Kabinetts. Merkel appellierte insbesondere an die Ministerpräsidenten der Länder, nicht zu schnell voranzuschreiten. Seit gestern dürfen Geschäfte mit einer Verkaufsfläche bis 800 Quadratmeter in den meisten Bundesländern wieder öffnen. Die Kontakt- und Abstandsregeln gelten noch mindestens bis zum 3. Mai. 21.04.2020 00:00 Uhr 

## Giffey für schrittweise Öffnung der Kitas
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will eine schrittweise Öffnung der Kitas bis zum Sommer erreichen. Giffey betonte, es sei nicht die Lösung zu sagen, dass die Einrichtungen bis August wegen der Corona-Pandemie geschlossen bleiben müssten. Vielmehr gehe es jetzt darum, darüber nachzudenken, wie das Kita-Jahr in den kommenden Monaten gestaltet werden könne. Die SPD-Politikerin regte an, besonders in großen Städten unter bestimmten Voraussetzungen auch wieder Kinderspielplätze zugänglich zu machen. 21.04.2020 00:00 Uhr 

## KfW bewilligt fast alle Kreditanträge
Berlin:	Die staatliche KfW-Bank hat im Zuge der Corona-Krise offenbar fast alle Kreditanträge von Unternehmen und Selbstständigen bewilligt. Das geht aus einem Papier von Wirtschafts- und Finanzministerium hervor, das der Agentur Reuters vorliegt. Demnach hat das Kreditinstitut rund 98 Prozent der mehr als 13.000 Anträge positiv beschieden. Es geht um Kredite und Finanzhilfen in Höhe von knapp 8,5 Milliarden Euro. Gleichzeitig heißt es in dem Papier, dass einige Anträge mit sehr großen Volumen noch nicht bewilligt wurden. 21.04.2020 00:00 Uhr 

## Fußball-Geisterspiele ab 9. Mai?
München: Mehrere Ministerpräsidenten halten eine Wiederaufnahme des Spielbetriebs der Fußball-Bundesliga in wenigen Wochen für denkbar. Bayerns Regierungschef Söder sagte der "Bild"-Zeitung, Geisterspiele könnten vom 9. Mai an möglich sein. Dabei handle es sich aber um eine Gratwanderung. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet nannte ein durchdachtes Konzept der Deutschen Fußball Liga als Voraussetzung für die Wiederaufnahme des Spielbetriebs. DFL-Geschäftsführer Seifert zeigte sich erleichtert und sprach von positiven Signalen. Fußballspiele mit Zuschauern werde es aber in dieser Bundesliga-Saison nicht mehr geben. 21.04.2020 00:00 Uhr 

## Italien: Zahl der Corona-Erkrankten gesunken
Rom: In Italien ist die Zahl der aktuell Corona-Infizierten erstmals zurückgegangen. Laut Zivilschutz werden derzeit etwa 108.000 Menschen im Krankenhaus behandelt oder kurieren zu Hause ihre Symptome aus. Das seien 20 weniger als am Vortag. Insgesamt haben die italienischen Behörden seit dem Ausbruch der Pandemie etwa 181.000 Corona-Infektionen registriert. Die Zahl der Toten ist gestern um etwa 450 auf mehr als 24.000 gestiegen. Mehr verstorbene Infizierte gibt es nur in den USA. 21.04.2020 00:00 Uhr 

## Große Koalition in Israel
Jerusalem:	In Israel haben sich Ministerpräsident Netanjahu und sein Rivale Gantz auf die Bildung einer Großen Koalition geeinigt. Die Likud-Partei sowie das Bündnis Blau-Weiß unterzeichneten eine entsprechende Vereinbarung. Sie kam vor allem unter dem Eindruck der Corona-Krise zustande. Gantz hatte eine Zusammenarbeit mit Netanjahu lange abgelehnt, weil gegen den amtierenden Regierungschef eine Korruptionsanklage erhoben worden ist. Nach Medienberichten soll es im Amt des Ministerpräsidenten eine Rotation geben. Netanjahu wird das Amt zunächst eineinhalb Jahre bekleiden und anschließend von Gantz abgelöst werden. 21.04.2020 00:00 Uhr 

## 21-Jähriger in Lübeck tödlich verletzt
Lübeck: Auf dem Parkplatz eines Supermarkts in der Hansestadt ist ein 21 Jahre alter Mann tödlich verletzt worden. Wie die Lübecker Polizeidirektion mitteilte, ereignete sich die Tat am späten Nachmittag. Ein Verdächtiger wurde festgenommen. Insgesamt gehen die Ermittler von drei Verdächtigen aus. Staatsanwaltschaft und Mordkommission nahmen Ermittlungen auf. Über die Hintergründe des Falles teilten sie bisher nichts mit. 21.04.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wolkenlos und trocken bei 7 bis 1 Grad. Schwacher bis mäßiger Wind aus Nordost bis Ost. Am Tage weiterhin meist sonnig bei 12 bis 20 Grad. Stark böiger Nordost- bis Ostwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig bei 11 bis 21 Grad, böiger Wind. Auch am Donnerstag sonniges Wetter, 14 bis 23 Grad. 21.04.2020 00:00 Uhr 
