# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Corona-Virus: Berlin warnt vor Reisen nach Hubei
Berlin:          Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen in die chinesische Provinz Hubei. Hintergrund ist die rasche Ausbreitung des Corona-Virus in der Region. Das Ministerium rät, nicht notwendige Reisen in die Volksrepublik zu verschieben. Die US-Regierung rief ihre Bürger auf, gar nicht mehr nach China aufzubrechen. Nach neuesten Angaben ist die Zahl der nachgewiesenen Erkrankungen in der Volksrepublik auf fast 9.700 gestiegen. Es gebe mittlerweile 213 Todesfälle. Die Weltgesundheitsorganisation spricht von einer Notlage von internationaler Tragweite. In Bayern wurde unterdessen ein fünfter Fall des Corona-Virus bestätigt. Dabei handelt es sich ebenfalls um einen Mitarbeiter einer Firma im Landkreis Starnberg. 31.01.2020 07:45 Uhr 

## Brexit: EU will gute Beziehungen zu London
Brüssel:     Die Spitzen der EU haben kurz vor dem Brexit ihren Willen bekräftigt, an neuen Wegen der Zusammenarbeit mit Großbritannien zu arbeiten. Das schreiben Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratspräsident Michel und EU-Parlamentspräsident Sassoli in einem Beitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Großbritannien werde nach dem Austritt keinen uneingeschränkten Zugang zum europäischen Binnenmarkt mehr haben können. Keine Entscheidung sei folgenlos. Auch Großbritannien wolle weiter eng mit der EU zusammenarbeiten, erklärte der britische Außenminister Raab. Gut dreieinhalb Jahre nach dem Brexit-Votum verlässt Großbritannien um Mitternacht die Europäische Union. Das Vereinigte Königreich war mehr als 47 Jahre lang Mitglied in der EU und ihren Vorgängern. 31.01.2020 07:45 Uhr 

## Bundestag entscheidet über Verkehrsprojekte
Berlin: Wichtige Verkehrsprojekte in Deutschland sollen künftig schneller geplant und umgesetzt werden. Darauf zielen Gesetzespläne von Verkehrsminister Scheuer, über die der Bundestag heute abstimmt. Vorgesehen ist unter anderem, das Beseitigen von Bahnübergängen zu erleichtern und die Verfahren für Ersatzbauten von maroden Straßen und Schienen zu vereinfachen. Das Verkehrsministerium plant außerdem, 14 ausgewählte Vorhaben statt von Behörden direkt vom Bundestag genehmigen zu lassen. Darunter sind der Ausbau der Bahnstrecken von Hannover nach Bielefeld und vom Festland auf die Nordseeinsel Sylt sowie die Vertiefung des Nord-Ostsee-Kanals. 31.01.2020 07:45 Uhr 

## Sonntage: Handel will Grundgesetz ändern lassen
Berlin: Der Handelsverband Deutschland hat eine Grundgesetzänderung vorgeschlagen. HDE-Präsident Sanktjohanser sagte der Tageszeitung "Die Welt", dadurch sollten Läden an Sonntagen leichter geöffnet werden dürfen. Die geltenden Vorschriften stammten noch aus den 1920er Jahren. Die Zeiten hätten sich aber geändert, und die Menschen auch, so Sanktjohanser. Darauf müsse die Politik reagieren. Bislang ist die Sonntagsruhe im Grundgesetz geschützt. 31.01.2020 07:45 Uhr 

## Warnstreik legt Busverkehr in Kiel lahm
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt fahren heute keine Busse der Kieler Verkehrsgesellschaft. Die Gewerkschaft Verdi will mit der Aktion ihre Forderungen nach deutlich mehr Geld für die Fahrer untermauern. Auch morgen sollen alle Busse in den Depots bleiben. Ersatzfahrzeuge gibt es nicht. Die KVG befördert nach eigenen Angaben täglich etwa 120.000 Menschen. Die Busse der Autokraft im Bereich Kiel sind vom Warnstreik nicht betroffen. 31.01.2020 07:45 Uhr 

## Zweite Liga: HSV besiegt Nürnberg
In der zweiten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV wieder auf den direkten Aufstiegsplatz zwei vorgerückt. Die Mannschaft von Trainer Dieter Hecking gewann gegen den 1. FC Nürnberg mit 4:1. Die Franken bleiben nach der Niederlage auf dem vorletzten Platz. 31.01.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, zu Beginn im Norden größere Auflockerungen, später von Nordwesten her etwas Regen. Im Südosten nach anfänglichen Schauern weitgehend trocken. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 31.01.2020 07:45 Uhr 
