# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## US-Wahl: Biden vorn - Trump will klagen
Washington: Im Kopf-an-Kopf-Rennen um das Weiße Haus rückt die Entscheidung näher. In den umkämpften US-Bundesstaaten Arizona, Georgia, Nevada und North Carolina werden aber noch Stimmen ausgezählt. Im besonders wichtigen Pennsylvania könnte im Laufe der nächsten Stunden ein Ergebnis vorliegen. Der demokratische Bewerber Biden war zuletzt in Michigan und Wisconsin zum Sieger erklärt worden. Er kommt damit auf 253 der 270 notwendigen Wahlmänner und -frauen. Sollte Biden auch Arizona und Nevada gewinnen, hätte er ausreichend Rückhalt für einen Sieg. Amtsinhaber Trump forderte erneut, die Auszählung der Stimmen zu beenden. Das Team des Republikaners kündigte in mehreren Bundesstaaten Klagen an. 05.11.2020 21:30 Uhr 

## Frankreich kämpft gegen die Corona-Pandemie
Paris: In Frankreich hat die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus einen neuen Höchststand erreicht. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden wurden innerhalb eines Tages mehr als 58.000 Fälle gemeldet. Das ist der höchste Wert seit Ausbruch der Pandemie im Frühjahr. Seitdem haben sich etwa 1,6 Millionen Menschen mit dem Virus angesteckt, so viele wie sonst nirgends in Europa. In Frankreich gelten seit knapp einer Woche strenge Ausgangsbeschränkungen. Die Menschen dürfen nur mit triftigem Grund vor die Tür, Gastronomie und Einzelhandel haben geschlossen. 05.11.2020 21:30 Uhr 

## UNO bringt Corona-Gipfel auf den Weg
New York: Die Vereinten Nationen haben einen Sondergipfel zur Corona-Pandemie einberufen. Die Mehrheit der Mitgliedsstaaten stimmte für eine Konferenz Anfang Dezember in New York. Dabei soll es um die Frage gehen, wie die internationale Zusammenarbeit verbessert werden kann. Wegen der strengen Quarantäne-Vorschriften für Ausländer in New York soll der Gipfel teilweise virtuell stattfinden. Bei der Abstimmung enthielten sich die Vertreter der USA, Israels und Armeniens. Nein-Stimmen gab es nicht. 05.11.2020 21:30 Uhr 

## Bundestag beschließt höhere Hartz-IV-Sätze
Berlin: Hartz-IV-Empfänger erhalten vom kommenden Jahr an mehr Geld. Der Bundestag beschloss mit den Stimmen von Union, SPD und FDP eine Anhebung der Regelsätze. Alleinstehende bekommen demnach künftig 446 Euro im Monat. Das sind 14 Euro mehr als bislang. Der Satz für 14- bis 17-Jährige steigt um 45 auf 373 Euro. Für Kinder bis fünf Jahre gibt es ab 2021 dann 283 statt 250 Euro. Für Teile der Opposition sind die Erhöhungen nicht ausreichend. Sie und Sozialverbände fordern Hartz-IV-Sätze von 600 Euro und mehr für Erwachsene. 05.11.2020 21:30 Uhr 

## Gesetz für schnellere Investitionen in Schienenverkehr
Berlin: Investitionen in die Infrastruktur des Schienenverkehrs können künftig schneller auf den Weg gebracht werden. Der Bundestag beschloss ein Gesetz, mit dem Planungs- und Genehmigungsverfahren in diesem Bereich beschleunigt werden. Das betrifft etwa die Elektrifizierung und Digitalisierung von Bahnstrecken, die Verlängerung von Bahnsteigen oder den Bau von Schallschutzwänden. Für das Vorhaben stimmten neben den Regierungsfraktionen von Union und SPD auch die FDP und die Grünen. 05.11.2020 21:30 Uhr 

## Uriah Heep-Gründer Ken Hensley gestorben
London: Der britische Rockmusiker Ken Hensley ist tot. Das teilte sein Bruder mit. Hensley starb im Alter von 75 Jahren. Der Musiker war Mitbegründer der Rockband Uriah Heep, die vor allem in den 1970er Jahren mehrere Hits hatte. Hensely spielte Gitarre und Keyboard. Außerdem war er der Sänger des Songs "Lady in Black". 05.11.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vielerorts dicht bewölkt, aber nur vereinzelt Regen. Nebel möglich. Tiefstwerte 11 Grad auf Sylt bis 3 Grad in Bad Sachsa. Morgen zunächst stark bewölkt. Später in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz freundlicher. Maximal 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel verbreitet Sonne, 10 bis 14 Grad. Am Sonntag teils bewölkt, teils heiter bei 11 bis 16 Grad. 05.11.2020 21:30 Uhr 
