# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## Corona-Impfungen sollen am 27.12. starten
Die Corona-Impfungen in Deutschland sollen direkt nach Weihnachten - am 27. Dezember beginnen. Auf diesen Termin stellen sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern ein. An diesem Tag sollen die Impfungen bundesweit starten. In einer Videokonferenz sind die Länder von Bundesgesundheitsminister Spahn über das Zulassungsverfahren informiert worden. Dem Zeitplan zufolge will die Europäische Arzneimittelagentur bereits am Montag grünes Licht für den Impfstoff des Mainzer Unternehmens Biontech geben. 16.12.2020 21:07 Uhr 

## Merkel gegen Vermögensabgabe in Corona-Krise
Kanzlerin Merkel hat sich gegen eine Vermögensabgabe zur Finanzierung der Milliardenkosten für den Kampf gegen die Corona-Pandemie ausgesprochen. Das machte sie während einer Befragung durch die Bundestagsabgeordneten deutlich. Merkel betonte, die Kernaufgabe laute, Wachstum zu schaffen, um die Einnahmen zu steigern. Merkel sagte aber auch zu, dass die Bundesregierung in der Corona-Krise keine Einschnitte bei sozialen Leistungen plant. Neben der Linken fordert auch der Sozialverband VdK einen Lastenausgleich, um die Mehrkosten in der Corona-Pandemie zu finanzieren. VdK-Präsidentin Bentele schlug im SWR vor, dass Menschen, die über mehr als eine Million Euro Privatvermögen verfügen, ein Prozent davon abgeben. 16.12.2020 21:07 Uhr 

## Besuch in MV-Pflegeheim nur mit negativem Test
Besuche in Pflegeheimen in Mecklenburg-Vorpommern sind von der kommenden Woche an nur noch mit einem negativen Corona-Test möglich. Wie es aus dem Sozialministerium hieß, soll der Schnelltest möglichst direkt im Heim erfolgen. Die Bundeswehr soll dabei mit Personal helfen. Das Land Mecklenburg-Vorpommern hat 400.000 Schnelltests bestellt, um die Einrichtungen zu unterstützen. Auch andere Bundesländer planen strengere Regeln für Pflegeheim-Besuche oder haben diese bereits eingeführt. 16.12.2020 21:07 Uhr 

## Urteile im Charlie-Hebdo-Prozess gefallen 
Im Prozess um den Anschlag auf die französische Satirezeitung "Charlie Hebdo" ist der Hauptangeklagte zu 30 Jahren Haft verurteilt worden. Er hat nach Ansicht des Gerichts in Paris den Attentätern bei ihren Vorbereitungen geholfen. Die 13 weiteren Angeklagten wurden zu vier Jahren Gefängnis bis hin zu lebenslänglicher Haft verurteilt. Drei von ihnen werden mit internationalem Haftbefehl gesucht. Im Januar 2015 hatten Islamisten die Redaktion von "Charlie Hebdo" und einen jüdischen Supermarkt überfallen und insgesamt 17 Menschen getötet. 16.12.2020 21:07 Uhr 

## Bundestag: Strengere Vorgaben für die Fleischindustrie
Der Bundestag hat strengere Vorschriften für die Fleischindustrie beschlossen. Hintergrund sind die Corona-Massenausbrüche in deutschen Schlachthöfen. Um Ausbeutung und riskante Arbeitsbedingungen künftig zu verhindern, ist ab dem kommenden Jahr der Einsatz von Subunternehmen mit osteuropäischen Billiglohn-Arbeitern verboten. Allerdings soll es für mittelständische Wurst- und Fleischwarenhersteller Ausnahmen geben. 16.12.2020 21:07 Uhr 

## Bundestag beschließt Homeoffice-Pauschale
Wer während der Pandemie von zu Hause aus arbeitet, soll Ausgaben leichter in der Steuererklärung geltend machen können. Der Bundestag hat die sogenannte Homeoffice-Pauschale von maximal 600 Euro pro Jahr beschlossen. Sie soll für die Steuererklärungen der Jahre 2020 und 2021 gelten. Pro Tag am Heim-Schreibtisch werden fünf Euro angerechnet - maximal 120 Tage im Jahr. Dieser Betrag wird vom zu versteuernden Einkommen abgezogen, so dass die fälligen Steuern sinken. Allerdings zählt die Homeoffice-Pauschale zu den Werbungskosten, für die allen Steuerzahlern pauschal 1.000 Euro angerechnet werden. 16.12.2020 21:07 Uhr 

## Schalke mit immer größeren Abstiegssorgen
In der Fußball-Bundesliga bleibt der FC Schalke abgeschlagen am Tabellenende. Die Schalker verloren beim SC Freiburg mit 0:2. In der zweiten Liga ist Holstein Kiel wieder Tabellenführer. Die Kieler gewannen gegen Nürnberg mit 1:0. Eintracht Braunschweig spielte 2:2 in Paderborn und der VfL Osnabrück verlor 0:3 in Düsseldorf. Die Partie des FC St. Pauli in Würzburg wurde wegen eines Corona-Falls bei den Franken abgesagt. 16.12.2020 21:07 Uhr 

## Nordwetter
Das Wetter in Norddeutschland: heute Abend und in der Nacht oft klar und trocken, später ist Nebel möglich. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen gibt es dann viele Wolken und zwischendurch etwas Regen. In Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern lässt sich auch die Sonne mal blicken. Die Werte dazu morgen zwischen 6 und 11 Grad. Am Freitag, Samstag und Sonntag wechseln sich Wolken und Sonne ab und es bleibt fast überall trocken bei 5 bis 12 Grad. Das waren die Nachrichten! 16.12.2020 21:07 Uhr 
