# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Tausende neue Stellen für Gesundheitsämter
Berlin:	Bund und Länder wollen mit zusätzlichen Milliarden und tausenden neuen Stellen den Öffentlichen Gesundheitsdienst stärken. Beide Seiten haben sich auf einen Plan bis zum Jahr 2026 geeinigt, an dem Städte und Landkreise mitwirken. Insgesamt sollen vier Milliarden Euro in Personal, Digitalisierung und Strukturen fließen. Geplant ist, bis Ende "22 mindestens 5.000 neue und unbefristete Vollzeitstellen zu schaffen - für Ärzte, Fachpersonal und Verwaltungsmitarbeiter. Damit die Stellen besetzt werden können, sollen sie attraktiver werden - etwa durch eine bessere Bezahlung oder Weiterbildungsangebote. Alle Gesundheitsämter in Bund und Ländern sollen besser vernetzt werden - zum Beispiel durch zentrale Plattformen oder Mindeststandards für die digitale Ausstattung. Hintergrund sind die stark gestiegenen Anforderungen für die Ämter durch die Pandemie. Die fast 400 Behörden in Deutschland spielen eine wesentliche Rolle, wenn es darum geht, Infektionsketten zu verfolgen oder Corona-Tests und Quarantäne zu verordnen. 05.09.2020 14:15 Uhr 

## 1.378 registrierte Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter in Deutschland nach Angaben des Robert-Koch-Instituts 1.378 neue Corona-Fälle gemeldet. Damit liegt die Zahl der Neuinfektionen in etwa auf dem Niveau der vergangenen Tage. Die Reproduktionszahl, kurz R-Wert, lag nach RKI-Schätzungen in Deutschland bei 0,85. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Mittel weiterhin etwas weniger als einen weiteren Menschen ansteckt. 05.09.2020 14:15 Uhr 

## FDP: Mehr Geld für Kinder-Sprachförderung nötig
Berlin: Bei jedem fünften Kita-Kind wird zu Hause vorrangig eine andere Sprache als Deutsch gesprochen. Das geht aus einer Antwort des Bundesfamilienministeriums auf eine FDP-Anfrage hervor. In Deutschland gibt es den Angaben zufolge etwa 3,2 Millionen Mädchen und Jungen in Kindertagesstätten. In den Familien von fast 700.000 Kindern werde zu Hause nur wenig Deutsch gesprochen. Die FDP sieht die Zahlen als Beleg dafür, dass mehr Geld für eine bessere Sprachförderung bereitgestellt werden sollte. 05.09.2020 14:15 Uhr 

## Türkei kündigt Militärübung vor Zypern an
Istanbul: Inmitten des Streits um die Erdgassuche im östlichen Mittelmeer hat die Türkei eine Militärübung vor Zypern angekündigt. Nach Angaben des türkischen Verteidigungsministeriums soll sie unter dem Namen "Mittelmeer-Sturm" morgen beginnen und bis Donnerstag dauern. Auch Einheiten aus dem türkisch kontrollierten Nordzypern sollen teilnehmen. Griechenlands Außenminister Dendias forderte in einem Telefonat mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg, die Türkei müsse die Spannungen im östlichen Mittelmeer abbauen. In dem Seegebiet eskaliert seit Wochen der Streit zwischen den Nato-Partnern Griechenland und Türkei um Erdgas. Im Zuge von Militärmanövern war es zuletzt sogar zu einer Kollision zwischen einem griechischen und einem türkischen Kriegsschiff gekommen. 05.09.2020 14:15 Uhr 

## Wieder viele Festnahmen in Belarus
Minsk: Bei den Protesten gegen den umstrittenen Staatschef Lukaschenko in Belarus sind nach Behördenangaben gestern wieder mehr als 40 Demonstranten festgenommen worden. Wie das Innenministerium in Minsk mitteilte, muss rund die Hälfte der Festgenommenen mit einer Strafe rechnen. Die Menschenrechtsorganisation Wesna erklärte, die Einsatzkräfte hätten die Menschen bei spontanen und friedlichen Aktionen mitgenommen. Seit der Präsidentenwahl am 9. August kommt es in Belarus jeden Tag zu Protesten gegen Lukaschenko, der sich mit 80 Prozent der Stimmen zum Sieger erklärt hatte. Die Abstimmung steht international als grob gefälscht in der Kritik. 05.09.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 05.09.2020 14:15 Uhr 
