# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Middelberg zu Moria: Zusammenarbeit der EU funktioniert
Hamburg: In der Diskussion über die Aufnahme Geflüchteter bekommt Bundesinnenminister Seehofer Unterstützung vom innenpolitischen Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg. Auf NDR Info sagte Middelberg, die Zusammenarbeit zwischen den EU-Ländern funktioniere. Das zeige der Beschluss mehrerer Staaten, insgesamt 400 unbegleitete Minderjährige aufzunehmen. Außerdem gebe es ausreichend humanitäre Hilfe vor Ort, so Middelberg weiter. Bundestagsvizepräsidentin Roth hingegen warf Seehofer Totalversagen vor. In der "Augsburger Allgemeinen" sagte die Grünen-Politikerin, Seehofer mache sich mitverantwortlich an dem unmenschlichen Leid an Europas Haustür. Das Lager Moria auf der griechischen Insel Lesbos war in der Nacht zu Mittwoch fast vollständig abgebrannt. Mehr als 12.000 Menschen wurden obdachlos. Bundesinnenminister Seehofer kündigte an, Deutschland werde bis zu 150 unbegleitete minderjährige Flüchtlinge aufnehmen. 12.09.2020 10:45 Uhr 

## Demos für und gegen Corona-Maßnahmen
Hannover: Gegner und Befürworter der Corona-Politik der Bundesregierung wollen heute in mehreren deutschen Städten demonstrieren. In Hannover wollen rund 2.000 Menschen auf die Straße gehen, um gegen Maskenpflicht und Abstandsregeln zu protestieren. Sie müssen während der Kundgebung einen Mund-Nasen-Schutz tragen und untereinander einen Mindestabstand von 1 Meter 50 einhalten. Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat eine Gegendemonstration mit rund 1.600 Teilnehmern angemeldet. Das Motto der Versammlung lautet "Für Gesundheitsschutz und gegen Verschwörungstheorien". Weitere Protestaktionen gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen soll es unter anderem in München und Wiesbaden geben. 12.09.2020 10:45 Uhr 

## Afghanistan: Regierung und Taliban beginnen Friedensgespräche
Doha: Die afghanische Regierung und die radikalislamischen Taliban haben in Katar mit ihren lange erwarteten Friedensverhandlungen begonnen. Delegationen beider Seiten kamen in Doha zu einer Eröffungszeremonie zusammen. Der Chefunterhändler der afghanischen Regierung, Abdullah, sprach von einem Moment, der in die Geschichte Afghanistans eingehen werde. Man sei in guter Absicht gekommen, das 40-jährige Blutvergießen zu beenden und einen landesweiten und dauerhaften Frieden zu erreichen. Die Taliban hatten im Februar ein Abkommen mit den USA geschlossen, das den schrittweisen Abzug der US-Streitkräfte regelt. Im Gegenzug hatten sich die Islamisten zu den Friedensverhandlungen mit der afghanischen Regierung verpflichtet. 12.09.2020 10:45 Uhr 

## Sardinien verschärft Einreisebestimmungen
Cagliari: Die italienische Ferieninsel Sardinien verschärft wegen der Ausbreitung des Coronavirus ihre Einreisebestimmungen. Ankommende Passagiere müssen von Montag an einen negativen Corona-Test vorweisen, der nicht älter als 48 Stunden ist. Alternativ können sich Einreisende auf der Insel testen lassen, müssen aber bis zum Vorliegen des Ergebnisses in häuslicher Quarantäne bleiben. Mit der neuen Verordnung reagiert die sardische Regionalregierung auf die zuletzt gestiegenen Corona-Zahlen. Während Sardinien im Juli kaum neue Infektionen verzeichnete, erhöhten sich im August mit der Ankunft Tausender Touristen auch die Fallzahlen. 12.09.2020 10:45 Uhr 

## Alexander Zverev im Finale der US-Open
Zum Sport: Tennis-Profi Alexander Zverev hat zum ersten Mal in seiner Karriere ein Grand-Slam-Finale erreicht. Bei den US Open in New York gewann der Hamburger das Halbfinale gegen den Spanier Pablo Carreño Busta nach Zwei-Satz-Rückstand noch in fünf Sätzen. Im Finale trifft Zverev morgen auf Dominic Thiem aus Österreich. Dieser konnte sich im Halbfinale gegen Daniil Medwedew aus Russland durchsetzen. Fußball-Zweitligist Eintracht Braunschweig hat die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Die Niedersachsen gewannen mit 5:4 gegen Bundesligist Hertha BSC. In einem weiteren Spiel unterlag Viertligist TSV Havelse beim FSV Mainz mit 1:5. 12.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst freundlich, später von Nordwesten her dichte Wolken und örtlich Regen. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern oft freundlich und trocken, 17 bis 25 Grad. 12.09.2020 10:45 Uhr 
