# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Opposition unzufrieden mit Infektionsschutzgesetz
Berlin: In der Bundestagsdebatte über eine Reform des Infektionsschutzgesetzes haben Oppositionspolitiker deutliche Kritik an dem Vorhaben geäußert. Der Fraktions-Chef der AfD, Gauland, sprach von der größten Grundrechtseinschränkung in der Geschichte der Bundesrepublik. Der FDP-Vorsitzende  Lindner sagte, Freiheitsrechte und Gesundheitsschutz müssten besser ausbalanciert, die Einschränkung von Freiheitsrechten präziser geregelt werden. Der parlamentarische Geschäftsführer der Linken, Korte, verlangte, dass Eingriffe in Grundrechte nur durch das Parlament erfolgen dürfen. Die Unionsabgeordnete Maag entgegnete, das Gesetz weite den bisher schon vorhandenen Spielraum der Regierung nicht aus, sondern dämme ihn ein. Mit dem Gesetzentwurf wird der Rahmen des Regierungshandelns in einer Pandemie gesetzlich neu festgelegt. 18.11.2020 14:45 Uhr 

## Giffey verteidigt Kontaktbeschränkungen für Kinder 
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey verteidigt den Appell an Kinder und Jugendliche, in der Freizeit nur eine Freundin oder einen Freund zu treffen. Die SPD-Politikerin sagte dem "Tagesspiegel", nicht betroffen seien Schule oder Kita. Dort würden Kinder weiterhin Kontakt halten, ebenso über die sozialen Medien. Kinderschutzverbände haben die vom Bund geplante Einschränkung kritisiert. Der Bundesgeschäftsführer des Deutschen Kinderhilfswerks, Hofmann, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", gerade für die Entwicklung von Jugendlichen sei soziale Interaktion sehr wichtig. Es sei völlig unverhältnismäßig und kinderfeindlich, Kontakte auf eine Person zu beschränken. 18.11.2020 14:45 Uhr 

## Studie zur Lebenszufriedenheit: Corona dämpft
Bonn: Die Corona-Krise beeinflusst einer Umfrage zufolge die Lebenszufriedenheit der Menschen in Deutschland. Sie sei im Durchschnitt etwas schlechter bewertet worden als im Vorjahr, heißt es im sogenannten "Glücksatlas" im Auftrag der Deutschen Post. Eine Mehrheit erwartet aber, schon im kommenden Jahr wieder so zufrieden zu sein wie vor Corona. Der Untersuchung zufolge leben im Vergleich der Bundesländer in Schleswig-Holstein und Hamburg die glücklichsten Menschen; Schlusslicht ist Thüringen. 18.11.2020 14:45 Uhr 

## AfD darf sich Oppositionsklage nicht anschließen
Karlsruhe: Die AfD darf sich einer Klage von FDP, Linken und Grünen gegen die Neuregelung der Parteienfinanzierung nicht anschließen. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Zur Begründung erklärten die Karlsruher Richter, ein solcher Beitritt sei gesetzlich nicht vorgesehen. Außerdem hätten die bisherigen Kläger nicht zugestimmt. 2018 hatten die Fraktionen von FDP, Linkspartei und Grünen eine Normenkontrollklage gegen die neue Obergrenze für die Parteienfinanzierung eingereicht. 30 aktuelle und ehemalige AfD-Abgeordnete wollten sich anschließen. 18.11.2020 14:45 Uhr 

## Studie: mehr rechtsextreme Einstellungen im Osten
Leipzig:	Rechtsextreme Einstellungen sind laut einer Studie in Deutschland unterschiedlich stark verbreitet. Forscher der Universität Leipzig stellten in der Befragung bei 9,5 Prozent der Menschen in ostdeutschen Bundesländern eine geschlossene rechtsextreme Weltsicht fest. Das war ein Anstieg um einen Prozentpunkt im Vergleich zu 2018. Im Westen sank der Anteil gleichzeitig von 5,2 auf 3 Prozent. Der Aussage, dass Ausländer nur kämen, um den Sozialstaat auszunutzen, stimmten im Osten fast 44 Prozent zu, bei Westdeutschen waren es knapp 25 Prozent. Die Wissenschaftler verzeichneten insgesamt aber einen Rückgang ausländerfeindlicher Einstellungen. Für die Erhebung wurden im Mai und Juni bundesweit etwa 2.500 Menschen befragt. 18.11.2020 14:45 Uhr 

## Mindestens neun Tote durch Hurrikan "Iota"
Managua: Mindestens neun Menschen sind in Mittelamerika durch den Hurrikan "Iota" ums Leben gekommen. Besonders hart getroffen von dem Wirbelsturm wurden Nicaragua und Honduras. Dort riss "Iota" Dächer von Häusern und entwurzelte Bäume. In einigen Gegenden fiel der Strom aus. Die Behörden hatten vorsorglich Zehntausende Menschen aus den Küstengebieten von Nicaragua und Honduras in Sicherheit gebracht. 18.11.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, etwas Nieselregen, im Emsland und Osnabrücker Land sonnige Abschnitte, 12 bis 15 Grad. 18.11.2020 14:45 Uhr 
