# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## EU fordert Aufklärung des Anschlags auf Nawalny
Brüssel: Die Europäische Union fordert, den Fall des offenbar vergifteten Kremlkritikers Alexej Nawalny lückenlos aufzuklären. Der EU-Außenbeauftragte Borell sagte gestern Abend, die russischen Behörden müssten sofort eine unabhängige und transparente Untersuchung einleiten. Zuvor hatten Bundeskanzlerin Merkel und Außenminister Maas verlangt, den mutmaßlichen Anschlag bis ins Letzte aufzuklären und die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Ärzte der Berliner Charité, die Nawalny seit dem Wochenende behandeln, gehen davon aus, dass der 44-Jährige vergiftet wurde. Sein Zustand sei ernst, aber nicht lebensbedrohlich. 25.08.2020 02:00 Uhr 

## Neue Auflagen für Reisende aus Risikogebieten?
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern sprechen sich für eine Kursänderung im Kampf gegen das Corona-Virus aus. Ihrer Ansicht nach soll es künftig keine Pflichttests mehr für Reiserückkehrer aus Risikogebieten geben. Stattdessen wollen die Minister Betroffene wieder direkt in Quarantäne schicken. Diese könnten sie dann - mit einem negativen Testergebnis - frühestens nach fünf Tagen verlassen. Für alle anderen Urlauber soll die Möglichkeit wegfallen, sich kostenlos auf Corona untersuchen zu lassen. Kanzlerin Merkel spricht am Donnerstag mit den Ministerpräsidenten über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. 25.08.2020 02:00 Uhr 

## Reisewarnung für zwei französische Regionen
Berlin: Wegen hoher Infektionszahlen hat die Bundesregierung eine Reisewarnung für die Region rund um Paris sowie die französische Mittelmeerregion erlassen. Das Auswärtige Amt rät von nicht notwendigen, touristischen Reisen in die Hauptstadtregion Île de France einschließlich Paris sowie die Region Provence-Alpes-Côte-d’Azur ab. Zuvor hatte das Robert-Koch-Institut beide Regionen zum Risikogebiet erklärt. Entscheidend für diese Einstufung ist, dass die Zahl der Neuinfektionen bei mehr als 50 Fällen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen liegt. 25.08.2020 02:00 Uhr 

## Port Louis: Teil des havarierten Frachters versenkt
Port Louis: Ein Teil des vor Mauritius havarierten Frachters ist im Meer versenkt worden. Die Umweltorganisation Greenpeace kritisierte das Vorgehen. Das Schiff zu versenken, bedrohe den biologischen Lebensraum und belaste das Meer mit großen Mengen Schwermetallen. Die Regierung des Inselstaates im Indischen Ozean wies den Vorwurf zurück. Die Versenkung habe keine Auswirkungen auf die Umwelt. Der japanische Frachter war vor gut einem Monat auf Grund gelaufen und anschließend in zwei Teile zerbrochen. Rund 1.000 Tonnen Treibstoff flossen ins Meer. 25.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage teils länger heiter, im Westen und Nordwesten aufkommender Regen, 19 bis 26 Grad.) In der Nordhälfte einzelne Schauer, nach Süden hin gering bewölkt oder klar und trocken, 14 bis 7 Grad. Am Tage im Süden heiter bis wolkig. Nach Norden hin anfangs heiter, an den Küsten einzelne Schauer. Im Nordwesten und Westen am Nachmittag aufkommender Regen. 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden Schauer oder Gewitter, im Süden heiter, 18 bis 27 Grad. Windig bis stürmisch. 25.08.2020 02:00 Uhr 
