# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2020:


## Regierung erwägt mehr Grenzkontrollen
Berlin:	Die derzeit geltenden Beschränkungen für die Einreise nach Deutschland werden möglicherweise ausgeweitet. Das sogenannte Corona-Krisenkabinett berät über den Vorschlag von Innenminister Seehofer, die verschärften Grenzkontrollen auf weitere Länder auszudehnen. Dann dürften auch Menschen aus Polen, Tschechien, Belgien und den Niederlanden nur noch aus - wie es heißt - triftigen Gründen einreisen. Einen solchen Grund haben etwa Berufspendler. Seit Mitte März gelten derartige Einschränkungen schon für andere Grenzübergänge - etwa für die nach Österreich und Frankreich. Ein weiteres Thema im Kabinett sind die Engpässe bei der medizinischen Schutzausrüstung. Die Regierung will unter anderem für eine höhere Produktion im Inland sorgen. Bundesfinanzminister Scholz sagte im Vorfeld, als Standort für den Maschinenbau sei Deutschland hier im Vorteil. 06.04.2020 11:45 Uhr 

## Österreich will Maßnahmen ab 14. April lockern
Wien: Österreich will seine Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus direkt nach Ostern schrittweise lockern. Das gab Bundeskanzler Kurz am Vormittag bekannt. Danach dürfen vom 14. April an alle Bau- und Gartenmärkte, aber auch kleinere Läden unter Auflagen wieder öffnen. Die übrigen Geschäfte, Einkaufszentren und Friseure sind voraussichtlich Anfang Mai an der Reihe. Dagegen bleiben die Schulen in Österreich noch bis Mitte Mai geschlossen, alle Veranstaltungen sind bis mindestens Ende Juni verboten. Die österreichische Regierung hatte im Kampf gegen das Coronavirus harte Maßnahmen beschlossen, die offenbar wirken: Die Zahl der bestätigten Infektionen war zuletzt nur noch langsam gestiegen, die Zahl der Erkrankten auf Intensivstationen stagniert. 06.04.2020 11:45 Uhr 

## Bundesfreiwillige können in die Pflege wechseln
Berlin: Von morgen an können sich Bundesfreiwillige online für einen Einsatz in der Pflege anmelden. Familienministerin Giffey kündigte die Freischaltung der Internetseite auf Instagram an. Freiwillige, die ihren eigentlichen Dienst wegen der Corona-Krise derzeit nicht ausüben dürfen, können nun in Krankenhäusern, Pflegeheimen oder in der Lebensmittelversorgung arbeiten. Rund 91.000 Helfer absolvieren zurzeit ein Bundesfreiwilligenjahr oder ein Freiwilliges Soziales Jahr. Mehr als ein Viertel von ihnen sind laut Bundesfamilienministerium schon jetzt in Kliniken, Altenheimen oder bei Rettungsdiensten im Einsatz. Bei Wechselwilligen liefen Bezahlung und Sozialversicherung so weiter, als ob der Dienst regulär abgeleistet würde. 06.04.2020 11:45 Uhr 

## Verbraucherstimmung sackt auf Tiefstand
Berlin: Die Einschränkungen des öffentlichen Lebens drücken offenbar massiv auf das Konsumklima. Wie der Handelsverband Deutschland mitteilte, fiel das von ihm ermittelte Konsumbarometer auf den tiefsten Stand, seit die Befragung im Herbst 2016 startete. Es habe sich zudem um den stärksten bislang gemessenen Rückgang gehandelt. Der Handelsverband erklärte, die Verbraucher befänden sich im Krisenmodus, ihre Stimmung sei im Keller. Das Konsumbarometer basiert auf einer Umfrage unter 2.000 Verbrauchern und bildet deren Erwartungen an die kommenden drei Monate ab. 06.04.2020 11:45 Uhr 

## Angriffe auf Asylbewerberheime oft ungestraft
München:	Übergriffe auf Asylbewerberheime in Deutschland führen offenbar selten zu einer Verurteilung der Täter. Das haben Recherchen des Bayerischen und des Südwestrundfunks ergeben. Zwischen 2015 und 2018 habe es nach Angaben der Innenministerien der Bundesländer mehr als 2.500 politisch motivierte Angriffe auf Asylbewerberunterkünfte gegeben: von Hakenkreuz-Schmierereien bis hin zu schweren Sprengstoff- und Brandanschlägen. 467 Fälle davon hat die Polizei aufgeklärt. In gut 200 Fällen wurden die Täter zu Haft- oder Geldstrafen verurteilt. 06.04.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut sonnig, wolkenlos und trocken bei 14 Grad auf Fehmarn, 22 Grad in Lüneburg bis 24 Grad in Meppen. 06.04.2020 11:45 Uhr 
