# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Kipping: Parlamente müssen mitentscheiden
Berlin: Immer mehr Politikerinnen und Politiker fordern mehr Mitsprache der Parlamente bei den Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie. Die Vorsitzende der Linken, Kipping, sagte auf WDR 5, durch eine solche Einbindung könnten einige Fehlentwicklungen verhindert werden. Momentan würden Verordnungen sehr schnell verabschiedet und seien daher oft nicht durchdacht. Ähnlich äußerte sich der rechtspolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Fechner. In der "Rheinischen Post" kritisierte er, die Verordnungen seien zu ungenau. Das zeigten die Entscheidungen zahlreicher Verwaltungsgerichte, die entsprechende Regelungen wieder kippten, so Fechner. Mehreren Medienberichten zufolge plant die Bundesregierung, die Vollmachten von Bundesgesundheitsminister Spahn auszuweiten. 19.10.2020 11:45 Uhr 

## Migranten deutlich stärker von Corona-Pandemie betroffen
Berlin: Die Corona-Pandemie und ihre wirtschaftlichen Auswirkungen treffen Zugewanderte und ihre Familien besonders stark. Das geht aus dem Internationalen Migrationsausblick 2020 der OECD hervor, der heute veröffentlicht wurde. So seien Zuwanderer-Familien eher arm, lebten häufiger auf engem Raum zusammen und arbeiteten oftmals in Jobs, in denen das Abstandhalten zum Schutz vor dem Coronavirus kaum möglich sei. Damit sind sie der Studie zufolge deutlich anfälliger für eine Covid-19-Infektion. In vielen Staaten sei das Infektionsrisiko von Migranten mindestens doppelt so hoch. Auch die Wirtschaftskrise trifft Menschen mit Migrationsgeschichte den Angaben zufolge stärker, weil sie in der Regel in unsicheren Arbeitsverhältnissen beschäftigt und gerade in den Branchen überrepräsentiert sind, die wegen der Pandemie die stärksten Einbrüche erleiden. 19.10.2020 11:45 Uhr 

## Asien-Pazifik-Konferenz zu China-Beziehungen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht großes Wachstumspotenzial bei den wirtschaftlichen Beziehungen mit Asien. Bei der Asien-Pazifik-Konferenz der Deutschen Wirtschaft erklärte er, dafür sei jedoch ein gleichberechtigter Zugang zu den Märkten nötig. Ähnlich äußerte sich Bundeskanzlerin Merkel in einer Videobotschaft. Sie ergänzte, dass auch der Schutz des geistigen Eigentums gewährleistet werden müsse. Die Asien-Pazifik-Konferenz gibt es seit 1986. Sie soll Wirtschaftsbeziehungen zwischen der Region Asien-Pazifik und Deutschland fördern. 19.10.2020 11:45 Uhr 

## Nordzypern: Tatar gewinnt Präsidentenwahl
Nikosia: Die Bürgerinnen und Bürger in der international nicht anerkannten Türkischen Republik Nordzypern haben den bisherigen Regierungschef Tatar zum neuen Präsidenten gewählt. Nach vorläufigem Endergebnis erhielt er bei der Stichwahl 51,7 Prozent der Stimmen. Damit setzte er sich gegen den amtierenden Präsidenten, Akinci, durch. Dieser kam auf 48,3 Prozent der Stimmen. Tatar gehört der konservativen Nationalen Einheitspartei an und wird vom türkischen Präsidenten Erdogan unterstützt. 19.10.2020 11:45 Uhr 

## Gastgewerbe bleibt weit unter Vorkrisenniveau
Wiesbaden: Das Gastgewerbe in Deutschland hat im August wieder etwas Boden gutgemacht. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg der Umsatz preisbereinigt um 5,5 Prozent gegenüber dem Vormonat. Allerdings lag er noch mehr als 23 Prozent unter dem Niveau vom Februar - dem Monat vor Ausbruch der Corona-Pandemie in Deutschland. 19.10.2020 11:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen: Warnstreiks in SH und MV
Kiel: In Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern haben Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen. Dazu aufgerufen hat die Gewerkschaft Verdi. In Schleswig-Holstein legten Beschäftigte heute früh unter anderem in Stadtwerken und Kindertagesstätten die Arbeit nieder. In Mecklenburg-Vorpommern sind einzelne Stadtverwaltungen sowie das DRK-Krankenhaus in Grevesmühlen betroffen. Die Streiks sollen bis heute Abend andauern. Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst werden voraussichtlich am Donnerstag fortgesetzt. Das Arbeitgeberangebot von 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt lehnen die Gewerkschaften als unzureichend ab. 19.10.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Oft bewölkt, an den Küsten etwas Regen, in Vorpommern teils heiter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 11:45 Uhr 
