# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Deutschland baut Notfallreserve auf (Jähnert)
In Deutschland wird eine nationale Notfallreserve für medizinische Ausrüstung aufgebaut. Die Bundesregierung hat beschlossen, an bundesweit 19 Standorten Schutzkleidung, Medikamente und Beatmungsgeräte einzulagern. Aus Berlin, Christopher Jähnert: 30.11.2020 20:00 Uhr 

## Moderna will noch heute Zulassung beantragen
Der US-Pharmakonzern Moderna will für seinen Corona-Impfstoff noch heute Zulassungen in den USA und Europa beantragen. Nach Angaben des Unternehmens hat das Präparat in Studien eine Wirksamkeit von über 94 Prozent gezeigt. (Ernste Nebenwirkungen wurden demnach nicht festgestellt.) Die Firmen BioNTech und Pfizer hatten für ihren Impfstoff schon am 20. November eine Notfallzulassung in den USA beantragt. 30.11.2020 20:00 Uhr 

## Neue Steuerpauschale für Homeoffice geplant (Clement)
Arbeitnehmer sollen für ihre Zeit im Homeoffice während der Pandemie steuerlich entlastet werden. Fachleute von Union und SPD haben sich auf eine neue Pauschale von fünf Euro pro Tag geeinigt - pro Jahr sollen es maximal 600 Euro sein. Aus Berlin Kai Clement: TON 30.11.2020 20:00 Uhr 

## Türkei verschärft Maßnahmen 
Wegen steigender Infektionszahlen verschärft die Türkei ihre Maßnahmen. Laut Präsident Erdogan gilt von morgen an eine nächtliche Ausgangssperre - am Wochenende gilt sie rund um die Uhr. Bürger ab 65 Jahren sowie unter 20 Jahren dürfen demnach keine öffentlichen Verkehrsmittel mehr benutzen. Offziell liegt die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in der Türkei bei etwa 30.000. 30.11.2020 20:00 Uhr 

## Löw bleibt Bundestrainer
Joachim Löw bleibt Trainer der Fußball-Nationalmannschaft. Laut einer Erklärung des Deutschen Fußball-Bundes hat er weiter das Vertrauen des DFB-Präsidiums. Löw war immer wieder in die Kritik geraten. Zuletzt hatte die Nationalmannschaft gegen Spanien mit 0 zu 6 verloren. 30.11.2020 20:00 Uhr 

## Das Wetter 
In der Nacht regnerisch, Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen zieht der Regen in Richtung Süden, sonst trocken bei Höchstwerten von 2 bis 10 Grad. 30.11.2020 20:00 Uhr 
