# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## RKI: Zahl von Corona-Fällen steigt enorm
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist deutlich angestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages mehr als 4.000 neue Fälle - rund 1.500 mehr als am Donnerstag der vergangenen Woche. Angesichts des Anstiegs hatten gestern elf Bundesländer weitere Beschränkungen beschlossen. Danach sollen Urlauber aus Orten mit hohen Fallzahlen bei ihrer Ankunft in Hotels oder anderen Unterkünften einen negativen Corona-Test vorlegen. Er darf nicht älter als 48 Stunden sein. Andernfalls greift ein sogenanntes Beherbergungsverbot. Ausnahmen gelten für Familienbesuche sowie für Pendler. Thüringens Ministerpräsident Ramelow kritisierte die Regelung. Es sei unsinnig, einen ganzen Landkreis für den Corona-Ausbruch in einer Einrichtung in Haftung zu nehmen, sagte der Linken-Politiker im ZDF. 08.10.2020 07:45 Uhr 

## Pence: US-Regierung hat Millionen Leben gerettet
Salt Lake City: US-Vizepräsident Pence hat die Corona-Politik der Regierung gegen Kritik verteidigt. Im TV-Duell mit seiner demokratischen Herausforderin, Harris, sagte Pence, hunderttausende Menschenleben seien gerettet worden. Zudem habe Präsident Trump die Impfstoff-Forschung massiv vorangetrieben. Nur deshalb stehe bald ein geeignetes Mittel zur Verfügung. Harris warf der Regierung dagegen Versagen vor. Trump habe das Corona-Virus bewusst heruntergespielt und unnötig Leben riskiert, so Harris. Es war das einzige TV-Duell der Vize-Kandidaten vor der Präsidentenwahl in knapp vier Wochen. 08.10.2020 07:45 Uhr 

## Debatte: Gibt es Steuervorteile für Homeoffice?
Berlin: Bei Union und SPD geht die Diskussion um die Ausgestaltung der Arbeit im Homeoffice weiter. Der finanzpolitische Sprecher der SPD, Binding, sagte der "Süddeutschen Zeitung", wer wegen des Gesundheitsschutzes zu Hause arbeite, solle auch seine Aufwendungen steuerlich absetzen können. Die finanzpolitische Sprecherin der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Tillmann, kündigte an, man werde sich im Rahmen der Gespräche zum Jahressteuergesetz mit dem Thema befassen. Das Gesetz wird heute in erster Lesung im Bundestag beraten. Das Bundesfinanzministerium erklärte, es denke stets über weitere Hilfen wegen der Corona-Pandemie nach. 08.10.2020 07:45 Uhr 

## Emsland: Schlachthof wehrt sich gegen Schließung
Sögel: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachthof im Emsland will das Unternehmen gerichtlich gegen die vorübergehende Schließung vorgehen. Die Tönnies-Tochterfirma Weidemark sprach von einem unverhältnismäßigen Schritt. Die Geschäftsführung verwies auf zahlreiche Präventionsmaßnahmen, die in den vergangenen Tagen getroffen worden seien. Laut dem Landkreis Emsland wurden inzwischen 112 Mitarbeiter positiv auf das Virus getestet. Der Betrieb soll ab kommender Woche für 22 Tage geschlossen werden. Auch in einem Schlachthof in Emstek im Landkreis Cloppenburg ist die Zahl der an Covid-19-erkrankten Beschäftigten auf mehr als 60 gestiegen. 08.10.2020 07:45 Uhr 

## Test gegen Türkei: DFB-Team mit Unentschieden
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in einer Testpartie gegen die Türkei unentschieden gespielt. Das DFB-Team trennte sich in Köln 3:3. Übermorgen tritt die Elf von Bundestrainer Löw in der Nations League gegen die Ukraine an, am Dienstag dann gegen die Schweiz. Und am zweiten Spieltag der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt gegen die HSG Nordhorn-Lingen mit 33:26 gewonnen. 08.10.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs vom Wendland bis nach Vorpommern etwas Sonne, von Ost- und Nordfriesland und dem Emsland her vermehrt dichte Wolken und teils stärkerer Regen. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 08.10.2020 07:45 Uhr 
