# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2020:


## Weiter Streit um Virus-Herkunft
Washington: Die internationale Debatte um den Ursprung der Corona-Pandemie heizt sich weiter auf. US-Außenminister Pompeo erklärte im Sender ABC, es gebe überwältigende Beweise dafür, dass der neuartige Erreger aus einem Labor in der chinesischen Stadt Wuhan stamme. Der Ressortchef warf der Volksrepublik eine kommunistische Desinformationskampagne vor. Präsident Trump hatte China im Streit um den Corona-Ursprung bereits mit neuen Strafzöllen gedroht. Den dortigen Behörden zufolge war das Virus von einem Wildtiermarkt in Wuhan aus auf den Menschen übergegangen. Bundesaußenminister Maas sagte den Funke-Zeitungen, die ganze Welt habe ein Interesse daran, dass die genaue Herkunft ermittelt werde. Fundierte Antworten darauf müsse aber die Wissenschaft geben, nicht die Politik. 03.05.2020 21:00 Uhr 

## Spahn räumt Rechenfehler ein
Berlin: Die Bundesregierung hat die Angabe falscher Infiziertenzahlen rund um den Bund-Länder-Gipfel vom Donnerstag eingestanden. Gesundheitsminister Spahn räumte in der ARD ein, er habe bei einer Berechnung um sechstausend Fälle daneben gelegen. Dies habe für Verwirrung gesorgt. Spahn hatte am Mittwoch von 157.000 Infizierten und 120.000 Genesenen gesprochen. Zugleich gab er fehlerhaft die Zahl der akut Infizierten mit 37.000 an. Allerdings hätte der Ressortchef hiervon noch sechstausend Verstorbene mit positivem Befund abziehen müssen. Kanzlerin Merkel hatte vor Journalisten im Anschluss an den Gipfel auch von rund 40.000 Infizierten gesprochen. Die Zahl der Geheilten mit Corona-Befund übersteigt die der Neu-Infizierten seit längerem deutlich. 03.05.2020 21:00 Uhr 

## Schlachthausmitarbeiter unter Corona-Quarantäne
Kellinghusen: Bei Mitarbeitern eines Schlachthofs in Schleswig-Holstein hat sich die Zahl der Corona-Infizierten auf 49 erhöht. Entsprechende Berichte der NDR 1 Welle Nord hat die Kreisverwaltung bestätigt. Allen Betroffenen gehe es den Umständen entsprechend gut. Einige litten unter Symptomen wie Halskratzen oder leichtem Husten. Insgesamt seien mehr als hundert Kontaktpersonen getestet worden, einige Ergebnisse stünden noch aus. Die Mitarbeiter sind bei einem Schlachthof in Bad Bramstedt beschäftigt. Ihre Sammelunterkünfte wurden für zwei Wochen unter Quarantäne gestellt. Das Unternehmen kündigte an, die Produktion werde aus reiner Vorsicht gestoppt. 03.05.2020 21:00 Uhr 

## "Mein Schiff 3" bleibt vorerst in Cuxhaven
Cuxhafen: Die mit einer Corona-Quarantäne belegte "Mein Schiff 3" wird den niedersächsischen Hafen zunächst nicht verlassen. Eine Tui-Sprecherin sagte weiter, wenn die Testergebnisse aller knapp dreitausend Konzern-Beschäftigten an Bord vorlägen, würden die nächsten Schritten gemeinsam mit den zuständigen Behörden abgestimmt. Bei einem Crew-Mitglied war am Donnerstag in Cuxhaven der Covid-19-Erreger festgestellt worden. Es befindet sich auf der Isolierstation einer Klinik in Cuxhafen und soll nur milde Symptome haben. Touristen befinden sich nicht an Bord. 03.05.2020 21:00 Uhr 

## HH: SPD und Grüne verhandeln weiter
Hamburg: Mit den Schwerpunkten Inneres, Rechtsextremismus und Sport haben SPD und Grüne in der Hansestadt ihre Koalitionsverhandlungen fortgesetzt. Auch die vierte Gesprächsrunde fand wegen der Corona-Pandemie im Großen Festsaal des Rathauses statt, um den Abstand möglichst groß und das Infektionsrisiko gering zu halten. Beide Parteien wollen die Regierungsbildung noch vor der Sommerpause der Bürgerschaft abschließen. SPD und Grüne bilden in Hamburg seit 2015 eine gemeinsame Regierung. 03.05.2020 21:00 Uhr 

## Afghanistan beschuldigt Iran wegen Etrunkener
Kabul: Nach dem Tod von möglicherweise fast 40 Migranten haben die afghanischen Behörden Vorwürfe gegen iranische Sicherheitskräfte erhoben. Der Gouverneur der Provinz Herat twitterte, der Vorfall werde vergolten. Die iranischen Einheiten hätten etwa 50 Menschen in einen Grenzfluß getrieben. Nur zwölf sei es gelungen, sich zu retten. Das Außenamt in Teheran wies jegliche Verwicklung seiner Sicherheitskräfte zurück. Anhaltende Konflikte, extreme Armut und hohe Arbeitslosigkeit zwingen jedes Jahr Tausende Afghanen dazu, illegal die Grenze zum Iran zu überqueren. 03.05.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht an den Küsten locker, sonst wechselnd bis stark bewölkt, in Niedersachsen zeitweise Regen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad, im schleswig-holsteinischen Binnenland Bodenfrost möglich. Morgen an den Küsten viel Sonne, im Binnenland einige Wolken, überwiegend trocken. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Rügen bis nach Ostfriesland sonnig, sonst gelegentlich wolkig, örtlich leichte Schauer möglich, 10 bis 15 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und trocken. 11 bis 18 Grad. 03.05.2020 21:00 Uhr 
