# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Corona-Ausbruch in NRW: Lockdown für zwei Landkreise
Düsseldorf: Die Landesregierung in Nordrhein-Westfalen hat wegen des Corona-Ausbruchs bei der Firma Tönnies in der Region zahlreiche Beschränkungen verhängt. In den Kreisen Gütersloh und Warendorf gelten von morgen an bis Ende des Monats ähnlich strenge Corona-Auflagen wie im März und April. Dazu zählen beispielsweise Kontaktbeschränkungen und das Verbot von Veranstaltungen in geschlossenen Räumen. Ministerpräsident Laschet sagte, ihm seien die Belastungen durch die Maßnahmen bewusst. Deshalb habe man die Einschränkungen auch befristet. In einem Schlachthof von Tönnies in Rheda-Wiedenbrück haben sich mehr als 1.500 Mitarbeiter mit dem Corona-Virus infiziert. 23.06.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Infizierte bei Schlachtbetrieb im Kreis Oldenburg
Wildeshausen: Auch in einem Schlachthof im Landkreis Oldenburg gibt es Corona-Infektionen unter Beschäftigten. Die Behörden geben die Zahl mit 23 an. Bislang seien 50 Tests bei Beschäftigten des Schlachthofs der Firma "Wiesenhof" durchgeführt worden. In dem Betrieb in Wildeshausen arbeiten 1100 Menschen. Sie sollen nun alle getest werden. Der Landkreis stellte die unmittelbaren Kontaktpersonen und Arbeitskollegen der Infizierten unter Quarantäne. 23.06.2020 21:30 Uhr 

## 22 Corona-Infizierte im Grenzdurchgangslager Friedland
Göttingen: Im Grenzdurchgangslager Friedland sind 22 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Wie die Landesaufnahmebehörde Niedersachsen mitteilte, handelt es sich um 21 Bewohner und eine Mitarbeiterin. Das Virus wurde demnach zunächst bei einer neu angekommenen Familie nachgewiesen. In Folge seien Tests bei allen 190 Bewohnern und den Mitarbeitern durchgeführt worden. Die Infizierten in Friedland seien in keinem kritischen Zustand, hieß es. 23.06.2020 21:30 Uhr 

## Bundesinnenministerium verbietet "Nordadler"
Berlin: Zum dritten Mal in diesem Jahr hat Bundesinnenminister Seehofer eine rechtsextreme Gruppe verboten. Es handelt sich um die Vereinigung "Nordadler". Polizisten führten Razzien in vier Bundesländern aus, darunter Niedersachsen. Die Beamten stellten Rechner, Laptops und Handys sicher. Nordadler hat etwa 30 bis 70 Mitglieder und ist vor allem im Internet aktiv. Nach Angaben des Innenministeriums treten die Mitglieder für die Wiedererrichtung eines nationalsozialistischen Staates ein und betrachten Adolf Hitler als Vorbild. 23.06.2020 21:30 Uhr 

## Steinmeier ruft Betriebe zur Ausbildung auf
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat gemeinsam mit Gewerkschaften und Wirtschaftsverbänden die Unternehmen aufgerufen, Jugendliche auszubilden. Steinmeier sagte, es gehe um die Zukunftschancen der jungen Generation und um Fachkräfte von morgen. Die Firmen sollten die von Bund und Ländern in historischen Dimensionen bereitgestellten Hilfsprogramme nutzen, um Ausbildungsplätze zu schaffen. An die Jugendlichen appellierte der Bundespräsident, sich trotz aller Widrigkeiten in der Corona-Krise um eine Lehrstelle zu bewerben. 23.06.2020 21:30 Uhr 

## Ex-Wirecard-Chef kommt gegen Kaution frei
München: Der Haftbefehl gegen den früheren Chef des Finanzdienstleisters Wirecard wird außer Vollzug gesetzt. Das hat die zuständige Ermittlungsrichterin am Münchener Amtsgericht entschieden. Nach ihren Angaben hat sich Braun bereit erklärt, als Sicherheit eine Kaution von fünf Millionen Euro zu hinterlegen und sich wöchentlich bei der Polizei zu melden. Er könne deshalb aus der Untersuchungshaft entlassen werden. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Braun wegen des Verdachts der Bilanzfälschung und der Marktmanipulation. 23.06.2020 21:30 Uhr 

## Gericht: Bolsonaro muss Schutzmaske tragen
Brasilia: Ein Bundesrichter hat Brasiliens Präsident Bolsonaro dazu verpflichtet, in der Öffentlichkeit eine Schutzmaske zu tragen. Die einstweilige Verfügung gilt im Bundesdistrikt der Hauptstadt Brasilia. Sollte sich Bolsonaro nicht daran halten, muss er pro Tag eine Strafe von umgerechnet rund 340 Euro zahlen. Der rechtsnationale Staatschef hatte lange die Gefahr durch die Corona-Pandemie geleugnet und bislang ohne Mundschutz an Veranstaltungen in der Hauptstadt teilgenommen. In Brasilien haben sich inzwischen offiziell mehr als eine Million Menschen mit dem Virus infiziert. Das ist die weltweit zweithöchste Zahl nach den USA. Rund 50.000 Erkrankte sind gestorben. 23.06.2020 21:30 Uhr 

## Braunschweig in der dritten Liga vorn
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig in Chemnitz mit 2:1 gewonnen und die Tabellenführung übernommen. 23.06.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bleibt es trocken, in Schleswig-Holstein vereinzelt Nebel. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne, 21 Grad in Wolgast, bis 29 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wieder viel Sonne bei Höchstwerten von 22 bis 30 Grad. Am Freitag überwiegend sonnig, lediglich im Norden sind einzelne Schauer und Gewitter möglich. Maximal 23 bis 32 Grad. 23.06.2020 21:30 Uhr 
