# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## Öffentlicher Dienst: Verhandlungen vertagt 
Potsdam:				 Arbeitgeber und Gewerkschaften haben ihre Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst nach stundenlangen Beratungen unterbrochen. Sie sollen morgen fortgesetzt werden. Verhandelt wird über die Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. Umstritten ist vor allem die Bezahlung von Pflegekräften. Laut Bundesinnenminister Seehofer bieten die Arbeitgeber den mehr als 420.000 Beschäftigten eine monatliche Pflegezulage von 50 Euro pro Monat. Die Gewerkschaft Verdi nennt das Angebot skandalös. Sie fordert ein Plus von 300 Euro monatlich. 23.10.2020 22:00 Uhr 

## Fußball, 2. Liga: Niederlage für Braunschweig
Zum Sport: In den zweiten Fußball-Bundesliga hat Braunschweig in Regensburg mit 0:3 verloren. Nürnberg spielte gegen Karlsruhe 1:1 Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft der Frauen ist vorzeitig für die Europameisterschaft 2022 in England qualifiziert. Das Team von Bundestrainerin Voss-Tecklenburg profitiert von einer Niederlage Irlands und kann vor den beiden letzten Begegnungen nicht mehr von Rang eins seiner Qualifikationsgruppe verdrängt werden. 23.10.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit einigen Schauern im Süden und Osten. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen oft bewölkt und gelegentlich Schauer, später etwas freundlicher. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Teils stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils freundlich, von Westen her Regen, 14 bis 18 Grad. 23.10.2020 22:00 Uhr 
