# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Johnsons Binnenmarktgesetz nimmt weitere Hürde
London: Das umstrittene Binnenmarktgesetz des britischen Regierungschefs Johnson hat im Parlament eine weitere Hürde genommen. Die Abgeordneten votierten mehrheitlich dafür, das Gesetz zu ändern. Es würde der Regierung in London die Möglichkeit geben, eine im Brexit-Vertrag festgeschriebene Regelung auszuhebeln. Ihr zufolge sollen im britischen Nordirland auch künftig EU-Zoll-Regeln gelten. Ein Kritikpunkt an Johnsons Vorhaben ist, dass dadurch die internationale Verlässlichkeit Großbritanniens in Frage gestellt werde. 23.09.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Trump macht erneut China verantwortlich
New York: US-Präsident Trump hat erneut China für die Ausbreitung des Corona-Virus verantwortlich gemacht. Peking habe zu Beginn der Pandemie seinen Bürgern erlaubt, ins Ausland zu reisen und die Welt zu infizieren, sagte Trump in einer Videoansprache vor der UN-Generalversammlung. Der chinesische Staatschef Xi Jinping wies den Vorwurf zurück. Er rief dazu auf, im Kampf gegen die Pandemie solidarisch zusammenzustehen. Alle Versuche zu politisieren oder zu brandmarken sollten vermieden werden. Der russische Präsident Putin schlug in der UN-Generaldebatte eine internationale Corona-Konferenz vor. Russland sei bereit, seine Erfahrungen zu teilen und mit anderen Staaten an der Entwicklung von Impfstoffen zu arbeiten, sagt Putin. 23.09.2020 02:00 Uhr 

## Ischgl: Erste Schadenersatz-Klagen gegen Österreich
Ischgl: Nach den Corona-Ansteckungen in dem Skiort will ein Verbraucherschutzverein aus Österreich heute die ersten Muster-Klagen auf Schadenersatz einreichen. Zu den mehreren tausend Beteiligten zählen auch Touristen aus Deutschland und der Schweiz. Sie klagen gegen die Republik Österreich und das Land Tirol. Aus des Vereins haben Verantwortliche zu spät auf den Ausbruch reagiert. Von Ischgl aus sei das Coronavirus in 45 Staaten getragen worden. 23.09.2020 02:00 Uhr 

## NRW-Polizeiskandal: Neue "Grenzüberschreitungen"?
Düsseldorf: Nach der Aufdeckung von Chatgruppen mit rechtsextremen Inhalten bei der Polizei in NRW sind bei den Behörden offenbar weitere Hinweise eingegangen. Innenminister Reul sprach in der "Welt" von einem ganzen Schwung aus Polizeikreisen oder von Bürgern. So gebe es beispielsweise Beamte, die sagten, sie hätten selbst zu lange tatenlos in solchen Gruppen zugesehen. Der Minister betonte, dies habe nichts mit Verrat zu tun. Zudem benötige die Polizei eine Fehlerkultur, so Reul. 23.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage heiter bis wolkig, örtlich Schauer und Gewitter, 18 bis 28 Grad.) Heute Nacht im Süden lokale Schauer und Gewitter, nach Norden hin oft klar. Vereinzelt Nebel, Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tage in der Südhälfte Schauer und Gewitter, später auch im Nordwesten Schauer, dazwischen oft heiter und meist trocken. 18 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, 17 bis 26 Grad. Am Freitag viele Wolken und Regen, 11 bis 18 Grad. 23.09.2020 02:00 Uhr 
