# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Trump sieht sich auf dem Weg der Besserung
Washington: Der an Covid-19 erkrankte US-Präsident Trump hat sich aus dem Krankenhaus erneut zu Wort gemeldet. In einer Videobotschaft sagte er, die kommenden Tage dürften entscheidend für den Verlauf seiner Corona-Infektion sein. Ihm gehe es besser. Er wolle seinen Wahlkampf bald fortsetzen. Zuvor gab es unterschiedliche Angaben über Trumps Gesundheitszustand. Quellen aus dem Weißen Haus hatten berichtet, dass der Krankheitsverlauf wesentlich schwerer gewesen sei, als von Trumps Ärzten dargestellt. Der 74-Jährige sei mit zusätzlichem Sauerstoff versorgt worden, hieß es in Medienberichten. In der kommenden Woche sollten US-Vizepräsident Pence und Trumps Kinder den Staatschef bei Wahlkampfauftritten vertreten. 04.10.2020 08:00 Uhr 

## RKI: Impfstoff wird nur begrenzt verfügbar sein
Berlin: Forscher des Robert-Koch-Instituts warnen vor überzogenen Erwartungen an mögliche Impfungen gegen das Corona-Virus. Mitglieder der ständigen Impfkommission gehen laut "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" davon aus, dass nach einer Zulassung des Medikaments zunächst nur eine begrenzte Menge verfügbar sein wird. Maßnahmen wie Maskenpflicht oder Abstands-Regeln könnten daher anschließend noch viele Monate bestehen bleiben. Aktuell meldet das RKI 2.279 Neu-Infektionen binnen 24 Stunden. Frankreich verzeichnet dagegen mit fast 17.000 neuen Fällen einen Rekordanstieg. In Paris droht ab morgen die Ausrufung der höchsten Corona-Warnstufe. Dies würde die Schließung aller Bars und Restaurants bedeuten. 04.10.2020 08:00 Uhr 

## Proteste gegen Israels Premier reißen nicht ab
Jerusalem: In Israel haben erneut zehntausende Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu demonstriert. Trotz neuer Vorschriften zur Einschränkung der Versammlungsfreiheit gab es gestern Abend landesweit Protestaktionen. Die Organisatoren sprachen von bis zu 130.000 Teilnehmern. Die Polizei verhängte nach eigenen Angaben hunderte Bußgelder. Zahlreiche Demonstranten hätten die Abstandsregeln nicht eingehalten oder gegen andere Bestimmungen verstoßen. Erst vergangenen Mittwoch hatte das israelische Parlament ein Gesetz verabschiedet. Es schränkt wegen der Corona-Pandemie die Demonstrationsfreiheit ein. Kritiker sehen dies als Versuch, die seit Wochen andauernden Proteste gegen Netanjahu einzudämmen. 04.10.2020 08:00 Uhr 

## Kanzlerfrage: AKK setzt auf rasche Entscheidung
Berlin:     CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer ist dafür, die Kanzlerkandidatenfrage in der Union schnell zu klären. Dem "Tagesspiegel am Sonntag" sagte sie, viele in der Union wünschten sich eine Entscheidung noch in diesem Jahr. Nach der Wahl ihres Nachfolgers werde dieser rasch mit CSU-Chef Söder über einen Fahplan beraten. Der bayerische Ministerpräsident hatte ins Gespräch gebracht, sich erst im kommenden März auf einen Kanzlerkandidaten festzulegen. Der CDU-Parteitag soll am 4. Dezember über einen neuen Vorsitzenden entscheiden. Bislang bewerben sich drei Kandidaten: Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet, der frühere Fraktionschef Merz und der CDU-Außenexperte Röttgen. 04.10.2020 08:00 Uhr 

## Bundeswehr: Zorn stellt neues Gerät auf Prüfstand
Berlin: Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, stellt das mit immer mehr Hochtechnologie ausgestattete Militärgerät der Bundeswehr auf den Prüfstand. Der Deutschen Presseagentur sagte Zorn, er habe Zweifel, ob der Einsatz immer komplexerer elektronischer Systeme der richtige Weg für jede Aufgabe sei. Man müsse künftige Großprojekte genau unter die Lupe nehmen. Die Bundeswehr benötige robustes und zuverlässig funktionierendes Material, so Zorn. Der Generalinspekteur reagierte damit auf etliche Pannen bei Ausrüstung und Ausstattung der Streitkräfte in den vergangenen Jahren. 04.10.2020 08:00 Uhr 

## RB Leipzig übernimmt Tabellenführung
zum Sport:          RB Leipzig ist neuer Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Sachsen gewannen gegen Schalke mit 4:0. Die Gelsenkirchener sind Schlusslicht. Außerdem spielten: Bremen - Bielefeld 1:0
Dortmund - Freiburg          4:0
Köln -  Mönchengladbach  1:3
Frankfurt - Hoffenheim       2:1
und
Stuttgart -  Leverkusen      1:1. Und in der Zweiten Fußball-Bundesliga ist das Spiel zwischen Hamburg und Aue abgesagt. Hintergrund sind zwei positive Corona-Tests bei Aue. 04.10.2020 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags meist freundlich, später gelegentlich Wolken, in Schleswig-Holstein und im westlichen Niedersachsen einzelne Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Morgen vor allem im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee länger sonnig, vom Harz und der Lüneburger Heide bis zur Ostsee teils dichter bewölkt und zeitweilig Regen, maximal 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils bewölkt und etwas Regen bei 12 bis 17 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 08:00 Uhr 
