# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Corona-Maßnahmen: Strafen bei Falschangaben
Berlin: Angesichts gestiegener Infektionszahlen haben sich Bund und Länder auf striktere Vorgaben für Feiern und Restaurantbesuche geeinigt und lehnen weitere Lockerungen der Corona-Maßnahmen vorerst ab. So sollen Feiern in öffentlichen oder angemieteten Räumen auf maximal 50 Teilnehmer beschränkt werden. Dies gelte, wenn in einem Landkreis innerhalb von sieben Tagen mehr als 35 Neuinfektionen auf 100 000 Einwohner auftreten. Wer in Restaurants oder Bars falsche Angaben zu seiner Person macht, muss künftig mit einem Mindestbußgeld von 50 Euro rechnen, in Schleswig-Holstein sind sogar 1000 Euro vorgesehen. Kanzlerin Merkel sagte nach einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten der Länder,ein weitgehendes Herunterfahren des wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Lebens wie im Frühjahr müsse unbedingt verhindert werden. Deshalb werde man regional und lokal zielgenau auf Ausbrüche reagieren. 29.09.2020 21:00 Uhr 

## ÖPNV: Ausfälle in Hannover, Chaos in München
Hamburg:		Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr haben auch in Norddeutschland für Probleme im Berufsverkehr gesorgt. In Hamburg und Teilen Schleswig-Holsteins fielen Busse und Bahnen bis zum Mittag aus. In Hannover dauert der Ausstand bei der Üstra noch bis in die Nacht. Bundesweit waren Millionen Pendler betroffen. In München löste der ganztägige Warnstreik ein Verkehrschaos aus. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die etwa 87.000 Beschäftigten im ÖPNV einen bundesweiten Tarifvertrag. Auch im Öffentlichen Dienst gingen die Warnstreiks weiter. Schwerpunkte waren Krankenhäuser, Kitas und Müllabfuhren. 29.09.2020 21:00 Uhr 

## Proteste gegen Stellenabbau bei Conti
Hannover: Mitarbeiter des Autozulieferers Continental haben gegen den angekündigten Stellenabbau bei dem Konzern demonstriert. Nach Angaben der IG Bergbau, Chemie, Energie gingen in Hannover mehr als 2000 Beschäftigte auf die Straße. Der Gewerkschaftsvorsitzende Vassiliadis sagte, ohne Not und in größter Hektik setze der Vorstand zu einem Kahlschlag an, der sowohl dem Unternehmen als auch dem Industriestandort insgesamt schaden werde. Bei Continental sollen weltweit 30.000 Stellen wegfallen, 13.000 davon in Deutschland. 29.09.2020 21:00 Uhr 

## Biden veröffentlicht Steuererklärung
Washington: Der Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat wenige Stunden vor dem ersten TV-Duell mit Amtsinhaber Trump seine jüngste Steuererklärung veröffentlicht. Dies tat auch Bidens Kandidatin für das Vizepräsidenten-Amt, Harris. Das Wahlkampf-Team der Demokraten forderte  Trump auf, mit der eigenen Erklärung nachzuziehen. Der Republikaner hält entgegen den Gepflogenheiten in der US-Politik seine Unterlagen seit Jahren unter Verschluss. Medienberichte zufolge soll Trump in den vergangenen Jahren kaum oder keine Bundessteuern gezahlt haben. In dem Fernsehduell in der kommenden Nacht soll es unter anderem um die Corona-Krise und die aktuelle Rassismus-Debatte gehen. In den USA wird am 3. November ein neuer Präsident gewählt. 29.09.2020 21:00 Uhr 

## Armenien: Jet abgeschossen?
Eriwan: Im Konflikt um die Region Berg-Karabach ist nach armenischen Angaben ein Kampfjet abgeschossen worden. Die Sprecherin des armenischen Verteidigungsministeriums in Eriwan erklärte, der Pilot sei ums Leben gekommen. Sie behauptete weiter, dass ein türkisches Kampfflugzeug die Maschine mit Hilfe aus Aserbaidschan abgeschossen hätte. Eine unabhängige Bestätigung für diese Darstellung liegt nicht vor. Das Militär in Baku und die Regierung in Ankara widersprachen den Angaben aus Eriwan. 29.09.2020 21:00 Uhr 

## Entwarnung auf TUI-Schiff
Piräus: Das TUI-Kreuzfahrtschiff "Mein Schiff 6" kann nach einem Corona-Fehlalarm an Bord seine Reise fortsetzen. Das Unternehmen erklärte, die griechischen Behörden hätten bestätigt, dass der erneute Test keine Befunde an Bord ergeben habe. Das Schiff mit etwa 920 Passagieren aus Deutschland und knapp 670 Besatzungsmitgliedern liegt derzeit im Hafen von Piräus. Ein Test hatte zunächst Corona-Infektionen bei mehreren Crew-Mitgliedern angezeigt. 29.09.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.826 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.535 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 39. 29.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen oder Sprühregen, in Mecklenburg-Vorpommern meist leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen Sonne und dichte Wolken im Wechsel, einzelne Schauer möglich, in Mecklenburg und Vorpommern länger sonnig. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag häufig freundlich, von Westen her Regen, 17 bis 21 Grad. 29.09.2020 21:00 Uhr 
