# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Wirecard: Scholz will Reformen
Berlin: Im Wirecard-Bilanzskandal hat Bundesfinanzminister Scholz seinen Reformwillen bekräftigt. Für die Finanzaufsichtsbehörde und für Wirtschaftsprüfer müsse es Änderungen geben, sagte der SPD-Politiker nach einer Befragung durch den Bundestags-Finanzausschuss. In den "ARD-Tagesthemen" betonte Scholz, das eigentliche Thema sei, dass eine Wirtschaftsprüfungsgesellschaft den Betrug bei Wirecard nicht aufgedeckt habe. FDP und Grüne sehen weiterhin viele offene Fragen im Wirecard-Skandal und schließen einen Untersuchungsausschuss nicht aus. Der Zahlungsdienstleister hatte im Juni Insolvenz angemeldet. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen bandenmäßigen Betrugs. 30.07.2020 03:00 Uhr 

## Enttäuschung über US-Truppenabzug
München: Politiker in den betroffenen Bundesländern haben enttäuscht auf den angekündigten US-Truppenabzug reagiert. Der bayerische Ministerpräsident Söder kritisierte, dass die Pläne keinen militärischen Nutzen hätten und auf Dauer auch die Nato und die USA schwächten. Der Innenminister von Rheinland-Pfalz, Lewentz, sprach von einer grundsätzlich falschen Entscheidung. Deutschland habe sich stets als verlässlicher Partner der USA erwiesen. Insgesamt sollen knapp 12.000 US-Soldaten aus Deutschland abgezogen werden. Die Kommandozentrale für die amerikanischen Truppen in Europa wird von Stuttgart nach Mons in Belgien verlegt. 30.07.2020 03:00 Uhr 

## BGH verkündet Urteile zum VW-Dieselskandal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute mehrere Urteile im Zusammenhang mit dem VW-Dieselskandal. Die wichtigste Entscheidung betrifft die Frage, ob Volkswagen Klägern auch dann Schadenersatz zahlen muss, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im Herbst 2015 gekauft haben. Laut VW ist der Ausgang wegweisend für rund 10.000 noch offene Verfahren. In einem anderen Fall geht es darum, ob Vielfahrer, die die geschätzte Laufleistung ihres Autos überschritten haben, überhaupt noch Geld bekommen. 30.07.2020 03:00 Uhr 

## Portland: Bundespolizei wird abgezogen
Portland: Der umstrittene Einsatz von Bundespolizisten in der Stadt im US-Bundesstaat Oregon wird beendet. Wie Gouverneurin Brown mitteilte, werden die Beamten schrittweise abgezogen. Die Polizisten waren auf Anordnung des Weißen Hauses nach Portland geschickt worden. Dort hatten sie sich in den vergangenen Wochen immer wieder gewaltsame Auseinandersetzungen mit Demonstranten geliefert. Die Entsendung hatte viel Kritik ausgelöst. Trotzdem kündigte die US-Regierung inzwischen an, wegen eines Anstiegs der Gewaltkriminalität Bundespolizisten nach Detroit, Cleveland und Milwaukee zu schicken. 30.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden klar, Richtung Küsten wolkiger und vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tage sonnig, im Norden teils wolkiger, im Ostseeumfeld ist Regen möglich. Auch an den Alpen leichte Schauerneigung, sonst trocken. Von Nordost nach Südwest 18 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, 20 bis 38 Grad. Am Sonnabend sonnig, im Westen Gewitter, 22 bis 36 Grad. 30.07.2020 03:00 Uhr 
