# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Stichwahl in Polen: Leichter Vorsprung für Duda
Warschau: Nach der Stichwahl um das Präsidentenamt in Polen zeichnet sich ein knapper Vorsprung für den nationalkonservativen Amtsinhaber Duda ab. Er kommt einer aktualisierten Prognose zufolge auf 51 Prozent der abgegebenen Stimmen. Sein Herausforderer, Warschaus liberaler Bürgermeister Trzaskowski, erreicht demnach 49 Prozent. Offizielle Zahlen werden erst in einigen Stunden erwartet. Das Endergebnis wird nach Angaben der Wahlkommission frühestens am Abend vorliegen. 13.07.2020 04:00 Uhr 

## Globaler Bildungsnotstand wegen Corona möglich
Berlin: Das Hilfswerk "Save the children" warnt vor einem globalen Bildungsnotstand durch die Corona-Pandemie. Bis zum Jahresende könnten fast zehn Millionen Kinder für immer vom Unterricht ausgeschlossen sein, heißt es in einem Bericht der Organisation. Besonders betrifft dies demnach Mädchen in ärmeren Ländern oder Konfliktregionen, die aufgrund der Schulschließungen und wirtschaftlichen Probleme in Kinderarbeit oder in Früh-Ehen gezwungen werden. Um dies zu verhindern, sollten unter anderem Kreditgeber den ärmsten Staaten einen Aufschub der Schuldentilgung gewähren. 13.07.2020 04:00 Uhr 

## EU-Außenminister treffen sich in Brüssel
Brüssel: Die Außenminister der Europäischen Union kommen heute erstmals seit Beginn der Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie wieder zu einem Treffen zusammen. Zentrale Themen sind die Konflikte mit der Türkei und eine mögliche Reaktion der EU auf das neue chinesische Sicherheitsgesetz für Hongkong. Außerdem soll es unter anderem auch um die Folgen der Corona-Krise für lateinamerikanische Staaten gehen. Seit März hatten die EU-Außenministertreffen nur als Video-Konferenzen stattgefunden. 13.07.2020 04:00 Uhr 

## Grünen-Vorschlag für Unikliniken umstritten
Berlin:	Die Union kritisiert den Vorschlag aus Reihen der Grünen für ein neues Jobkriterium an Unikliniken. Mehrere Vertreter der Partei hatten angeregt, dass an Universitätskliniken bevorzugt Ärzte angestellt werden sollen, die bereit sind, Schwangerschaftsabbrüche vorzunehmen. Unter ihnen ist laut Zeitung "Die Welt" die stellvertretende Grünen-Chefin Lang. Unions-Vize-Fraktionschef Gröhe nannte die Idee skandalös. Er frage sich, wie die Grünen reagieren würden, wenn Uniklinik-Angestellte zu Tierversuchen bereit sein sollten. 13.07.2020 04:00 Uhr 

## Gefechte zwischen Armenien und Aserbaidschan
Baku: An der Grenze zwischen Aserbaidschan und Armenien ist es erneut zu einem militärischen Zwischenfall gekommen. Dabei soll es auf beiden Seiten Tote und Verletzte gegeben haben. Die beiden früheren Sowjetrepubliken warfen sich gegenseitig einen Artillerieangriff vor. Armenien und Aserbaidschan befinden sich seit fast 30 Jahren in einem Konflikt um die Kontrolle über die abtrünnige Region Berg-Karabach im Kaukasus. Die aktuelle Auseinandersetzung ereignete sich aber weit entfernt von diesem Gebiet. 13.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage neben Sonnenschein einige Wolken, meist trocken und nur an der See einzelne Schauer. Höchstwerte zwischen 17 Grad an den Küsten und 28 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag verbreitet heiter, im Nordwesten aufkommende Schauer, 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, vielerorts unbeständig bei 16 bis 23 Grad. 13.07.2020 04:00 Uhr 
