# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Sachsen: Mundschutz im ÖPNV und beim Einkauf
Dresden: In Sachsen ist eine Maskenpflicht für den öffentlichen Nahverkehr sowie beim Einkaufen in Kraft getreten. Der Freistaat ist das erste Bundesland, das das Tragen eines Atemschutzes zur Pflicht macht. Ähnliches gilt in der niedersächsischen Stadt Wolfsburg. Außerdem dürfen in einigen Bundesländern heute wieder Läden mit maximal 800 Quadratmetern Verkaufsfläche öffnen. Buchläden, Fahrradhändler und Autohäuser können ihren Betrieb unabhängig von der Größe aufnehmen. Dabei gelten aber besondere Vorschriften für die Hygiene und den Zutritt. In einigen Bundesländern läuft auch der Unterrricht für Abschlussklassen wieder an. Kanzleramtsminister Braun rief die Menschen dazu auf, die Lockerungen diszipliniert zu nutzen. Am späten Vormittag berät das sogenannte Corona-Kabinett über die aktuelle Lage. 20.04.2020 08:45 Uhr 

## SPD-Chef schlägt Hilfen für Gastgewerbe vor
Berlin:    SPD-Chef Walter-Borjans hat zeitlich befristete Steuererleichterungen für die von der Corona-Krise betroffene Gastronomie vorgeschlagen. Im Bayerischen Rundfunk sagte der Partei-Vorsitzende, Betreiber von Hotels und Gaststätten gehörten zu denen, die dringend Hilfe brauchten. Denkbar seien auch Direkthilfen, so Walter-Borjans. Das Gastgewerbe fordert eine Absenkung der Mehrwertsteuer von 19 auf sieben Prozent. Finanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier hatten der Branche am Wochenende Hilfe in Aussicht gestellt. 20.04.2020 08:45 Uhr 

## Debatte über höheres Kurzarbeitergeld dauert an
Berlin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ist für eine rasche Anhebung des Kurzarbeitergeldes. Dies wäre insbesondere für die Beschäftigten in der Tourismuswirtschaft und der Gastronomie ein wichtiges Signal, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Schwesig unterstützt damit einen Vorstoß von Bundesarbeitminister Heil. Nordhrein-Westfalens Wirtschaftsminister Pinkwart lehnt dagegen eine pauschale Erhöhung ab. Der "Rheinischen Post" sagte der FDP-Politiker, man brauche ein differenziertes Vorgehen, um besonders belasteten Arbeitnehmern wirksam zu helfen. Beim Kurzarbeitergeld erhalten Beschäftigte derzeit 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts. Arbeitnehmer mit Kindern bekommen 67 Prozent. 20.04.2020 08:45 Uhr 

## Israelis demonstrieren gegen Premier Netanjahu
Jerusalem: In Israel haben mehrere Tausend Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu demonstriert. Sie warfen dem Premier vor, er halte um jeden Preis an seiner Macht fest. Außerdem forderten die Demonstranten, angeklagte Politiker per Gesetz von der Regierungsbildung auszuschließen. Netanjahu ist wegen Korruption in drei Fällen angeklagt. Der Protest richtete sich aber auch gegen die Maßnahmen der israelischen Führung im Kampf gegen das Corona-Virus. Wegen der Pandemie trugen die Demonstranten Masken und standen auf markierten Positionen jeweils zwei Meter von einander entfernt. 20.04.2020 08:45 Uhr 

## Post will Pakete auch am Sonntagen zustellen
Bonn:    Die Deutsche Post hält an ihren Plänen fest, Pakete auch an Sonntagen zuzustellen. Der zuständige Betriebschef bei DHL, Schneider, sagte der „Westdeutschen Allgemeinen Zeitung“, in der Corona-Krise wäre ein zusätzlicher Tag hilfreich, um die Flut der Pakete zu bewältigen. Man habe bereits bei den Behörden in einigen Regionen Anträge gestellt. Bislang seien diese abgelehnt worden. Nach den Worten Schneiders prüft die Post jetzt Anträge in weiteren Bundesländern. Es gehe darum, in einer besonderen Situation „einen Kollaps des Paketsystems“ zu vermeiden. 20.04.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überall viel Sonne und niederschlagsfrei. Höchstwerte von 12 Grad in Peenemünde bis 19 Grad in Lingen. Zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 20.04.2020 08:45 Uhr 
