# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria
Mytilene: Ein Großbrand hat heute früh das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos vernichtet. Nach Angaben der Einsatzkräfte ist das Feuer inzwischen unter Kontrolle. Ob es Tote oder Verletzte gegeben hat, ist weiter unklar. Das Lager wurde evakuiert. Die Behörden gehen von Brandstiftung aus, weil das Feuer an mehreren Stellen gleichzeitig ausbrach. Das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos ist seit Jahren überfüllt. Dort leben etwa 12.600 Menschen unter teils katastrophalen Bedingungen. Das Lager ist eigentlich für 3.000 Bewohner ausgelegt. Seit vergangener Woche gibt es außerdem mehrere Corona-Fälle in Moria. 09.09.2020 09:15 Uhr 

## Weil: Autobranche hat strukturelle Probleme
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich mit Blick auf die Situation der Autobranche in Deutschland besorgt geäußert. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, in der Industrie gebe es akute Probleme. Diese seien zum einen strukturell bedingt und bezögen sich auf den Wandel hin zu neuen Antriebsformen. Zum anderen hätten viele Unternehmen Absatzprobleme. Gestern Abend hatte Kanzlerin Merkel in einer Videokonferenz mit mehreren Ministern und Ministerpräsidenten sowie mit Vertretern der Autobauer und Gewerkschaften über die Probleme beraten. Dabei einigten sie sich unter anderem auf die Einrichtung von Arbeitsgruppen. Sie sollen prüfen, mit welchen Maßnahmen der Autoindustrie geholfen werden kann. 09.09.2020 09:15 Uhr 

## Pharmakonzern stoppt Corona-Impfstudie
London: Der Pharmakonzern AstraZeneca hat die klinische Studie für seinen Corona-Impfstoff wegen Sicherheitsbedenken gestoppt. Hintergrund sind nach Angaben des Unternehmens gesundheitliche Probleme bei einem der Teilnehmer. Um welche mögliche Nebenwirkung es sich handelt, sagte der Konzern nicht. Der Fall werde unabhängig und gründlich geprüft. Während des Stopps sollen keine weiteren Studienteilnehmer geimpft und bisher behandelte Personen weiter beobachtet werden. Das Mittel des Herstellers befindet sich in Großbritannien, Brasilien und Südafrika in fortgeschrittenen klinischen Studien. Es gilt als einer der führenden Kandidaten für eine Impfung gegen das Virus. 09.09.2020 09:15 Uhr 

## Scholz: Kritische Fragen zu Cum-Ex und Wirecard
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz muss sich heute kritischen Fragen zu seiner Rolle bei den jüngsten Finanzskandalen stellen. In einem Ausschuss des Bundestages geht es zunächst vor allem um die Verwicklung einer Hamburger Privatbank in umstrittene Cum-Ex-Geschäfte. Die Parlamentarier wollen wissen, was Scholz vor einigen Jahren als damaliger Erster Bürgermeister der Hansestadt über den Fall gewusst hat. Am Mittag ist zudem eine Regierungsbefragung im Bundestag mit dem Vizekanzler geplant. Dort dürfte es um die Rolle des SPD-Kanzlerkandidaten im Bilanzskandal bei Wirecard gehen. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister hatte im Juni Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. 09.09.2020 09:15 Uhr 

## Afghanistans Vizepräsident überlebt Attentat
Kabul: In Afghanistan haben Unbekannte einen Anschlag auf den Vizepräsidenten des Landes, Saleh, verübt. Einem Sprecher zufolge explodierte eine Autobombe an einer Straße, die der Politiker passierte. Nach Angaben des afghanischen Gesundheitsministerium wurden dadurch sechs Menschen getötet und mehrere verletzt. Saleh sei unverletzt geblieben. Der Anschlag erfolgte vor dem Beginn von Friedensgesprächen in Afghanistan zwischen der Regierung und den radikal-islamischen Taliban. Die Verhandlungen sollen in Katar stattfinden, ein konkretes Datum gibt es noch nicht. 09.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.008 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,0 Prozent niedriger bei 23.032. Der Euro steht bei einem Dollar 17 69. 09.09.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute etwas Regen und später teils Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Böiger Südwest- bis Westwind. 09.09.2020 09:15 Uhr 
