# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## Massenpanik bei Trauerfeier für Soleimani
Kerman: Bei der geplanten Beerdigung des getöteten iranischen Generals Soleimani ist es zu einer Massenpanik gekommen. Dabei kamen laut der iranischen Nachrichtenagentur Isna mindestens 50 Menschen ums Leben. Mehr als 200 weitere sollen verletzt worden sein. Zehntausende Iraner hatten sich in Soleimanis Heimatstadt Kerman versammelt, um an der Beisetzung des Generals teilzunehmen. Aufgrund des riesigen Andrangs und der Massenpanik wurde das Begräbnis jetzt verschoben. Soleimani war am Freitag in der irakischen Hauptstadt Bagdad durch einen US-Angriff getötet worden. Die Bundeswehr hat auf Grund der Sicherheitslage inzwischen die Zahl ihrer Soldaten im Irak verringert. 07.01.2020 16:15 Uhr 

## Spanisches Parlament wählt Sánchez
Madrid:	Das spanische Parlament hat den geschäftsführenden Ministerpräsidenten Sánchez im Amt bestätigt. In der zweiten Abstimmung erhielt der 47-Jährige knapp die notwendige einfache Mehrheit. 167 Abgeordnete votierten für ihn, 165 gegen ihn. Die katalanische Separatisten-Partei ERC enthielt sich und machte damit den Weg für die Wahl von Sánchez frei. Er kann Spanien jetzt mit einer Koalition mit der linksgerichteten Podemos regieren. Der Sozialdemokrat setzt außerdem auf die Unterstützung mehrerer kleinerer Regionalparteien. 07.01.2020 16:15 Uhr 

## Putin trifft Assad in Damaskus
Damaskus:	Russlands Präsident Putin hat sich überraschend mit Syriens Machthaber Assad getroffen. Wie Kremlsprecher Peskow mitteilte, fand das Gespräch auf einem Komandoposten des russischen Militärs in der syrischen Hauptstadt Damaskus statt. Dabei soll es um die Lage in den verschiedenen Regionen des Landes gegangen sein. Den Angaben zufolge wollen Putin und Assad noch weitere Standorte in Syrien besuchen. Einzelheiten dazu wurden nicht bekannt. 07.01.2020 16:15 Uhr 

## CDU-Chefin: Kabinettsumbildung wäre möglich
Seeon:		CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat eine Kabinettsumbildung nicht ausgeschlossen. Zu einem entsprechenden Vorstoß von CSU-Chef Söder sagte Kramp-Karrenbauer am Rande einer Klausurtagung in Kloster Seeon, dies sei "eine Möglichkeit". Die Union müsse mit einem Zukunftsprogramm in den Wahlkampf ziehen, das von entsprechenden Personen glaubhaft vertreten werden könne. Söder hatte in einem Interview vorgeschlagen, das Bundeskabinett bis Mitte des Jahres umzubilden. Um für neuen Schwung zu sorgen, müsse es verjüngt und erneuert werden. 07.01.2020 16:15 Uhr 

## Ikea und Familie von totem Kind einigen sich
Stockholm : Nach dem Tod eines von einer Kommode erschlagenen Kleinkindes hat sich Ikea mit der Familie des Jungen auf einen Vergleich geeinigt. Man sei dankbar, dass in dem Fall eine Einigung erzielt worden sei, sagte eine Sprecherin des schwedischen Möbelkonzerns. Die Höhe der Summe wollte das Unternehmen nicht nennen. US-Medienberichten zufolge soll es sich um mehr als 41 Millionen Euro handeln. Der zweijährige Junge aus dem US-Bundesstaat Kalifornien war im Jahr 2017 seinen schweren Verletzungen erlegen, nachdem eine mehr als 30 Kilogramm schwere Kommode umgekippt und auf ihn gefallen war. 07.01.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.203 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.600 Punkten in den Handel; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 48. 07.01.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends überall trocken bei 4 bis 7 Grad. Morgen etwas Sprühregen, im äußeren Norden einige Auflockerungen, 8 bis 12 Grad. 07.01.2020 16:15 Uhr 
