# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2020:


## Ende der Kohleverstromung beschlossen
Berlin: Der Ausstieg Deutschlands aus der Verstromung von Kohle ist beschlossene Sache. Der Bundestag stimmte dafür, dass bis 2038 alle Kohlekraftwerke abgeschaltet werden. Ein Vorziehen des Ausstiegs auf 2035 ist möglich. Die davon betroffenen Regionen bekommen Strukturhilfen von bis zu 40 Milliarden Euro. Damit sollen die wirtschaftlichen Folgen abgefedert werden. Umweltgruppen und Grüne kritisierten den Ausstieg aus der Kohleverstromung als zu spät. Auch der Bundesrat stimmte den zwei Gesetzen zum Kohle-Aus zu. 03.07.2020 16:45 Uhr 

## Urteil in Istanbul: Freispruch für Peter Steudtner
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat den deutschen Menschenrechts-Aktivisten Peter Steudtner freigesprochen. Ihm und zehn anderen Angeklagten waren Mitgliedschaft beziehungsweise Unterstützung einer terroristischen Vereinigung vorgeworfen worden. Auch Steudtners schwedischer Kollege Ali Gharavi und fünf weitere Menschenrechtler erhielten einen Freispruch. Der Ehrenvorsitzende von Amnesty International in der Türkei, Kilic, muss dagegen für sechs Jahre und drei Monate ins Gefängnis. Die drei übrigen Angeklagten wurden wegen Terrorunterstützung verurteilt. Steudtner war im Sommer 2017 während eines Seminars in der Nähe von Istanbul festgenommen worden. Erst nach einer monatelangen Untersuchungshaft kam er frei und reiste aus. 03.07.2020 16:45 Uhr 

## Frankreich: Jean Castex neuer Premier
Paris: Jean Castex ist neuer französischer Premierminister. Er wurde am Mittag von Präsident Macron ernannt, wie der Elysée-Palast mitteilte. Zuvor hatte die bisherige Regierung unter Premierminister Philippe ihren Rücktritt eingereicht. Macron reagiert mit der Umbildung auf das schlechte Abschneiden bei den Kommunalwahlen am vergangenen Wochenende. Castex wird nun eine neue Regierung zusammenstellen. Er hatte zuletzt die Lockerungen der Coronavirus-Beschränkungen koordiniert. 03.07.2020 16:45 Uhr 

## Produktionsstopp bei Tönnies bleibt bestehen
Rheda-Wiedenbrück: Die Fleischfabrik der Firma Tönnies im Kreis Gütersloh bleibt für mindestens zwei weitere Wochen geschlossen. Das teilte die Stadt mit, nachdem sich Vertreter mehrerer Behörden und des Landes getroffen hatten. Am Montag wird über ein von Tönnies vorgelegtes Hygienekonzept beraten, das die Wiederaufnahme des Betriebs ermöglichen soll. Am Hauptsitz des Fleischfabrikanten in Rheda-Wiedenbrück hatte es vor gut zwei Wochen einen massiven Corona-Ausbruch gegeben. Mehr als 1.500 Beschäftigte wurden positiv auf das Virus getestet. 03.07.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Fälle: Lateinamerika überholt Europa
Paris:            Erstmals seit Beginn der Corona-Pandemie hat Lateinamerika bei der Zahl der nachgewiesenen Infektionen Europa überholt. Laut einer Zählung der Agentur AFP meldeten die südamerikanischen Behörden heute insgesamt 2,73 Millionen Fälle. In Europa wurden demnach 30.000 Infektionen weniger registriert. Insgesamt wurden die meisten positiven Corona-Befunde unverändert in Nordamerika diagnostiziert. Hier gab es 2,8 Millionen Fälle. Schwerpunkt bleiben die USA. 03.07.2020 16:45 Uhr 

## Russland baut Abwehrsystem im Weltraum aus
Moskau:     Russland will seine Abwehrsysteme für den Weltraum ausbauen. Der Chef der Luft- und Raumfahrtstreitkräfte Surowikin sagte, eine neue Generation von Waffen  solle dann Satelliten oder Raketen zerstören können. Surowikin kündigte zudem ein neues Satellitensystem an. Bis zum Jahr 2024 soll es die Oberfläche der Erde beobachten. Auch die Nato, die USA, China und Indien investieren derzeit verstärkt in ihre Fähigkeiten im Weltraum. 03.07.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise freundlich, auch mehr Wolken, überwiegend trocken, 16 bis 22 Grad. 03.07.2020 16:45 Uhr 
