# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Thüringen: Neuwahlen im April 2021
Erfurt: In Thüringen soll Ende April nächsten Jahres ein neuer Landtag gewählt werden. Darauf haben sich Linke, SPD und Grüne in mehr als achtstündigen Beratungen mit der CDU verständigt. Für die Übergangszeit soll der ehemalige Ministerpräsident Ramelow von der Linken in knapp zwei Wochen erneut zum Regierungschef gewählt werden - auch mit Stimmen der CDU. Zudem wurde ein gemeinsamer Stabilitätspakt vereinbart . Im Thüringer Landtag war der FDP-Politiker Kemmerich Anfang des Monats überraschend zum neuen Ministerpräsidenten gewählt worden. Er erhielt dabei auch die Stimmen der AfD. Nach deutschlandweiter Kritik trat Kemmerich zurück und ist nur noch geschäftsführend im Amt. Seither war offen, wie es in Thüringen weitergeht. 21.02.2020 22:00 Uhr 

## Schnelle Hilfe für Opfer von Hanau
Berlin: Der Opferbeauftragte der Bundesregierung, Franke, hat den Angehörigen der Toten und Verletzten von Hanau schnelle finanzielle Hilfe zugesichert. Aus dem Fonds für Härteleistungen könnten innerhalb von zwei Wochen Soforthilfen ausgezahlt werden, sagte Franke den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Das könne das schreckliche Leid des Verlusts der eigenen Eltern oder Kinder nicht lindern, aber zumindest bei dem jetzt Notwendigen helfen. Bundesinnenminister Seehofer hatte zuvor angekündigt, die Polizeipräsenz in ganz Deutschland zu erhöhen. Insbesondere Moscheen würden verstärkt überwacht. Auch an Bahnhöfen und Flughäfen werde mehr Polizei eingesetzt. Die Tat von Hanau wertete Seehofer als eindeutig rassistisch motivierten Terroranschlag. 21.02.2020 22:00 Uhr 

## EU-Haushalts-Gipfel ohne Ergebnis
Brüssel:     Der EU-Gipfel zum nächsten Sieben-Jahres-Haushalt der Union ist gescheitert. Bundeskanzlerin Merkel sagte am Abend nach 28-stündigen Verhandlungen, die Differenzen seien zu groß gewesen. Sie sah noch "viel Arbeit" vor den Mitgliedstaaten, um eine Einigung auf das über eine Billion Euro schwere Budget zu erzielen. Ein neuer Gipfel-Termin steht noch nicht fest. Ratspräsident Michel hatte kurz vor dem Gipfel einen Vorschlag für das EU-Budget für die Jahre 2021 bis 2027 unterbreitet. Er sah ein Gesamtvolumen von 1,074 Prozent der Wirtschaftsleistung vor. Dies sind über sieben Jahre gut eine Billion Euro. Der Vorschlag war einer Gruppe von Nettozahlerländern aus Dänemark, den Niederlanden, Österreich und Schweden aber deutlich zu hoch. Empfängerstaaten wie Spanien, Frankreich, Polen und Ungarn verlangen deutlich mehr, um Einschnitte bei Europas Bauern beziehungsweise für strukturschwache Regionen zu verhindern. 21.02.2020 22:00 Uhr 

## AKW Fessenheim: Abschaltung von erstem Reaktor begonnen
Fessenheim: Im ältesten französischen Atomkraftwerk hat am Abend die Abschaltung des ersten Reaktors begonnen. Das teilte der Betreiber Electricité de France mit. Der Reaktor in Fessenheim werde nun schrittweise verlangsamt und solle in der Nacht vollständig vom Netz gehen. Mitte der Jahres soll dann Block 2 endgültig abgeschaltet werden. Das nahe der deutschen Grenze gelegene Atomkraftwerk hatte vor 43 Jahren den Betrieb aufgenommen. Frankreich beugt sich mit der Stilllegung dem jahrelangen Druck aus Deutschland und der Schweiz. Fessenheim liegt in einem Erdbebengebiet, das Kraftwerk ist gegen einen Flugzeugabsturz oder Anschlag unzureichend geschützt. Zudem kam es immer wieder zu Pannen. 21.02.2020 22:00 Uhr 

## Klimademo in Hamburg
Hamburg:          Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg hat Politikern erneut vorgeworfen, sich nicht genug für den Schutz des Klimas einzusetzen. Die Entscheidungsträger verhielten sich immer noch so, als ob alles gut wäre und die Wissenschaft werde immer noch  ignoriert, sagte Thunberg bei der Fridays-for-Future-Demo in Hamburg. Im Jahr 2020 müsse endlich gehandelt werden. In Hamburg hatten heute nach Polizeiangaben etwa 20.000 Menschen für mehr Klimaschutz demonstriert. Die Organisatoren sprechen von deutlich mehr Teilnehmern. 21.02.2020 22:00 Uhr 

## Osnabrück nur unentschieden gegen Aue
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist Osnabrück gegen Aue nicht über ein unentschieden hinausgekommen. Die Partie endete 0:0. In der zweiten Partie trennten sich Wehen-Wiesbaden und Greuther Fürth 1:1. 21.02.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zeitweise leichter Regen, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Überwiegend mäßiger bis frischer Südwestwind, dabei starke bis stürmische Böen, an den Küsten einzelne Sturmböen. Morgen häufig Regen, maximal 8 bis 11 Grad. Stürmisch, an der Küste sowie in freien Lagen auch vorübergehend Sturmböen bis schwere Sturmböen möglich. Am Sonntag im Süden ergiebiger Regen, im Norden Schauerwetter, 6 bis 9 Grad. 21.02.2020 22:00 Uhr 
