# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Kritik an Corona-Protesten in Berlin
Berlin: Die Proteste in der Hauptstadt gegen die staatlichen Corona-Auflagen haben parteiübergreifend Kritik ausgelöst. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte dem rbb, die Demonstranten würden die Fakten nicht zur Kenntnis nehmen und riskierten damit die Gesundheit anderer Menschen. Man sei noch nicht über den Berg, da es noch keinen Impfstoff gebe, so der SPD-Politiker. Bundesgesundheitsminister Spahn schrieb auf Twitter, Demonstrationen müssen auch in Corona-Zeiten möglich sein, aber nicht so. Die Auflagen dienten dem Schutz aller. An der Kundgebung in Berlin hatten nach Polizeiangaben rund 20.000 Menschen teilgenommen. Da viele von ihnen weder eine Maske trugen noch die Abstandsregeln einhielten, wurde die Veranstaltung schließlich aufgelöst. 18 Polizisten wurden dabei verletzt, drei von ihnen mussten im Krankenhaus behandelt werden. 02.08.2020 08:00 Uhr 

## Söder warnt vor Corona-Lockerungen
München: Bayerns Regierungschef Söder hat vor einer zweiten Corona-Welle gewarnt. Man müsse damit rechnen, dass das Virus mit voller Wucht zurückkomme, sagte der CSU-Chef der "Bild am Sonntag". Grund seien steigende Fallzahlen in Deutschland und die Rückkehr Hunderttausender Urlauber. Söder sprach sich in diesem Zusammenhang gegen eine weitere Lockerung der Schutzmaßnahmen - wie etwa in Fußballstadien - aus. Es dürfe nicht wieder eine Situation wie im März entstehen, so der bayerische Ministerpräsident. Die Bußgelder bei Verstößen gegen die Auflagen müssten erhöht werden. 02.08.2020 08:00 Uhr 

## Polizeigewerkschaften verteidigen Zugriff auf Gästelisten
Berlin: Polizeigewerkschaften haben die Kritik an der Praxis zurückgewiesen, Daten von sogenannten Corona-Gästelisten für Ermittlungszwecke zu nutzen. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, sagte, Grundlage dafür sei die bundesweit geltende Strafprozessordnung. Sie räume Polizisten die Möglichkeit ein, zur Gefahrenabwehr und Strafverfolgung derartige Dokumente einzusehen. Jeder Einzelfall müsse aber geprüft und durch eine Staatsanwaltschaft oder ein Gericht angeordnet werden. Ähnlich äußerte sich der Vorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt. Cafés und Restaurants sind verpflichtet, Namen und Adressen ihrer Gäste zu sammeln, damit die Gesundheitsämter mögliche Ansteckungen mit dem Corona-Virus besser nachverfolgen können. Unter anderem in Hamburg wurden diese Informationen von der Polizei zur Strafverfolgung genutzt. 02.08.2020 08:00 Uhr 

## Gauland: AfD ist in tiefer Krise
Berlin: Der Chef der AfD-Bundestagsfraktion, Gauland, sieht seine Partei wegen des Streits um den Brandenburger Abgeordneten Andreas Kalbitz in einer tiefen Krise. Er könne die Partei nicht zusammenhalten, wenn sie sich auf diese Weise auseinander dividiere, sagte Gauland der "Welt am Sonntag". Die AfD gehe vermutlich schwierigen Zeiten entgegen. Kalbitz war Mitte Mai aus der Partei rausgeworfen worden, weil er bei seinem Eintritt eine frühere Mitgliedschaft in einer rechtsextremen Organisation verschwiegen hatte. Er gilt als einer der Wortführer des sogenannten "Fügels" der AfD, der inzwischen formal aufgelöst wurde. Das Bundesschiedsgericht hatte den Parteiausschluss erst vor Kurzem bestätigt. 02.08.2020 08:00 Uhr 

## SpaceX-Astronauten auf dem Weg zur Erde
Cape Caneveral: Nach zwei Monaten auf der ISS sind zwei US-Astronauten auf dem Weg zurück zur Erde. Aufnahmen der NASA zeigen, wie die Raumkapsel von der Internationalen Raumstation abdockt. Sie soll noch heute Abend vor der Küste Floridas landen. Die beiden Astronauten waren Ende Mai zur ISS gestartet. Die erfolgreiche Rückkehr von dem zweimonatigen Einsatz wäre ein Meilenstein in der US-Raumfahrt. Seit dem Ende der Space-Shuttle-Flüge im Jahr 2011 war die Nasa auf russische Sojus-Kapseln angewiesen, um Astronauten zur ISS zu transportieren. Das neue Raumschiff wird vom Unternehmen SpaceX betrieben. Haupteigentümer ist Elon Musk, der Chef des E-Auto-Herstellers Tesla. 02.08.2020 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bewölkt, gelegentlich Schauer, vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern Gewitter möglich, 20  bis 25 Grad. An der Nordsee auch starke Böen. Morgen ein wechsel aus Sonne und Wolken, dabei von der Nordsee her örtliche Schauer sowie am Nachmittag vereinzelte Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft, 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 08:00 Uhr 
