# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Mehr als 3 Mio Corona-Infektionen in Indien
Neu Delhi:	In Indien haben sich mehr als drei Millionen Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Die Behörden registrierten in den vergangenen 24 Stunden gut 69.000 neue Fälle. Nirgendwo sonst steigt die Zahl der Infektionen so stark an. Indien ist das dritte Land, das die Marke von drei Millionen Ansteckungen überschreitet. Mehr positive Fälle gibt es nur in den USA und Brasilien. In Indien leben mit 1,3 Milliarden Menschen aber auch so viele, wie sonst nur in China. Experten gehen von einer hohen Dunkelziffer von Corona-Fällen aus. Das liegt daran, dass in Indien wenig getestet wird. Das Robert-Koch-Institut vermeldet für Deutschland 782 Neuansteckungen innerhalb eines Tages. An Wochenenden liegen die Zahlen jedoch häufig niedriger als sonst, weil sich die Informationsübermittlung verzögert. 23.08.2020 13:00 Uhr 

## Ruf nach Partyverbot in Corona-Krise
Berlin: Mehrere Bundesländer fordern vor dem Hintergrund steigender Corona-Zahlen ein Verbot privater Partys. In der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sprachen sich mehrere Gesundheitsminister für eine solche Maßnahme aus. Unter ihnen die Ministerinnen und Minister Berlins, Baden-Württembergs und Brandenburgs. Die dortige Ressortchefin Nonnemacher sagte, private Feiern seien eine sehr große Gefahr. Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci bekräftigte, es sei nicht die Zeit für Partys. Vor allem in der Hauptstadt kommt es immer wieder zu großen Feiern in Parks. Am Donnerstag wollen Bund und Länder über die aktuelle Corona-Lage sprechen. Womöglich geht es auch darum, einige Maßnahmen wieder zu verschärfen. 23.08.2020 13:00 Uhr 

## Bericht: Höheres Kurzarbeitergeld wird verlängert
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil plant offenbar, die Aufstockung des Kurzarbeitergeldes bis März 2022 zu verlängern. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, geht das aus einer Vorlage für den Koalitionsausschuss am Dienstag hervor. Das Kurzarbeitergeld beträgt regulär 60 Prozent des Nettolohns, für Berufstätige mit Kindern 67 Prozent. In der Corona-Krise ist es aufgestockt worden auf bis zu 87 Prozent. Den Arbeitgebern sollen die Sozialversicherungsbeiträge für Kurzarbeiter dem Blatt zufolge bis März kommenden Jahres vollständig erstattet werden. Eine Sprecherin des Bundesarbeitsministeriums wollte den Bericht nicht kommentieren und erklärte, die Gespräche zur Kurzarbeiterregelung liefen noch. 23.08.2020 13:00 Uhr 

## Sea-Watch rettet 97 Migranten aus Seenot
Tripolis:	Das deutsche Rettungsschiff "Sea-Watch 4" hat im Mittelmeer 97 Menschen aus Seenot gerettet. Die Migranten waren nach Angaben der Organisation in internationalen Gewässern vor der Küste Libyens auf einem überfüllten Schlauchboot in Not geraten. Nach der Aufnahme wurden sie von Ärzten untersucht. Gestern hatte das Schiff bereits sieben Menschen von einem kleineren Rettungsschiff übernommen. Die "Sea-Watch 4" wird von den Organisationen Sea-Watch und "Ärzte ohne Grenzen" betrieben und überwiegend aus kirchlichen Spenden finanziert. 23.08.2020 13:00 Uhr 

## Wieder "Marsch der Freiheit" in Minsk
Minsk: In der belarussischen Hauptstadt wollen heute wieder zehntausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko demonstrieren. Nach einer Großkundgebung soll es einen sogenannten "Marsch der Freiheit" durch die Innenstadt geben. Wegen des schlechten Wetters erwarten die Organisatoren weniger Teilnehmer als vor einer Woche. Am vergangenen Sonntag waren mehrere hunderttausend Menschen zu einem Protestzug zusammengekommen. Seit der Präsidentenwahl am 9. August gibt es in Minsk und anderen belarussischen Städten täglich Demonstrationen gegen die Führung des Landes. Die Teilnehmer werfen ihr vor, das Ergebnis gefälscht zu haben. 23.08.2020 13:00 Uhr 

## Alles neu: Jüdisches Museum Berlin öffnet wieder
Berlin: Das Jüdische Museum in der Hauptstadt hat eine neue Dauerausstellung. Nach mehr als zweieinhalb Jahren Umbau ist es seit heute wieder geöffnet. Das Museum in Berlin-Kreuzberg präsentiert Geschichte und Gegenwart der Juden in Deutschland. Auf einer Fläche von 3.500 Quadratmetern zeigt das Haus mehr als 1.000 Objekte und Installlationen. Es war vor 19 Jahren eröffnet worden und ist eines der meistbesuchten Ausstellungshäuser in der Hauptstadt. 23.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechel zwischen Sonne und Wolken, örtlich kräftige Regenschauer, vereinzelt Gewitter, in Vorpommern und Südniedersachsen länger freundlich. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Nachts kurze Schauer, in Niedersachsen weitgehend trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen etwas Sonne, wieder Schauer, selten Gewitter, 18 bis 22 Grad. Am Dienstag kurze Schauer oder einzelne Gewitter, 18 bis 23 Grad. 23.08.2020 13:00 Uhr 
