# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## US-Bundespolizei in weiteren Städten
Washington: Nach dem umstrittenen Einsatz in Portland setzt die US-Regierung nun auch in weiteren Großstädten Sicherheitskräfte des Bundes ein. Präsident Trump begründete dies mit Gewaltausbrüchen. Die Regierung habe keine andere Wahl, als sich einzumischen. Nach Chicago werden 200 Bundespolizisten geschickt, 20 weitere nach Albuquerque, 200 befinden sich bereits in Kansas City. Mehrere demokratische Bürgermeister sprachen sich in einem Brief an den Justizminister gegen den Einsatz von Bundesbeamten in ihren Städten aus. In Portland gab es bereits Klagen gegen das teils brutale Vorgehen der Bundeseinheiten. 23.07.2020 04:00 Uhr 

## Mehr staatliche Krisenhilfe für Künstler
Berlin: Die Bundesregierung will die Hilfen für Künstler in der Corona-Krise aufstocken. Kulturstaatsministerin Grütters sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", für Stipendien vor allem für freiberufliche Künstlerinnen und Künstler stünden in diesem und im kommenden Jahr 52 Millionen Euro bereit. Zunächst waren Hilfen von 8,5 Millionen Euro geplant gewesen. Grütters sagte, die Erhöhung sei die Antwort der Bundesregierung auf die schwierige Situation der Soloselbstständigen in der Corona-Krise. 23.07.2020 04:00 Uhr 

## Weitere Drohmails an Politiker
Berlin: Die Serie von rechtsextremen Drohmails reißt nicht ab. Wie ein Fraktionssprecher der Grünen am Abend bestätigte, haben mehrere Politiker der Partei ein Schreiben mit dem Absender «NSU 2.0» bekommen. Betroffen sind unter anderem Fraktionschef Hofreiter, die Abgeordnete Künast und Hannovers Oberbürgermeister Onay. Auch der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, berichtete von einem Drohschreiben. Insgesamt sind etwa 70 Fälle bekannt. Bei einigen waren persönliche Daten von Polizeicomputern in Hessen abgefragt worden. 23.07.2020 04:00 Uhr 

## Drastischer Corona-Anstieg in Brasilien
Brasília: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus hat in Brasilien einen neuen Höchststand erreicht. Das Gesundheitsministerium meldete mehr als 67.800 neue Fälle binnen 24 Stunden. Insgesamt wurden in dem größten und bevölkerungsreichsten Land Lateinamerikas damit rund  2,2 Millionen Infektionen registriert. Mehr als 82.700 Menschen starben bislang im Zusammenhang mit dem Virus. Brasilien ist nach den USA das am stärksten von der Pandemie betroffene Land. 23.07.2020 04:00 Uhr 

## "Ocean Viking" in Sizilien festgesetzt
Rom: Die italienische Küstenwache hat das private Rettungsschiff "Ocean Viking" auf unbestimmte Zeit festgesetzt. Wie die Hilfsorganisation SOS Méditerranée mitteilte, ging der Entscheidung eine elfstündige Inspektion im sizilianischen Hafen von Porto Empedocle voraus. Nach Behörden-Angaben wurden dabei technische und betriebliche Mängel festgestellt. Die Organisation sprach von einer neuen Stufe behördlicher Schikane mit dem Ziel, die lebensrettenden Einsätze der zivilen Seenotrettungsschiffe zu blockieren. 23.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken, zwischendurch Schauer, im Süden lokale Gewitter. Sonst vielfach freundlich. Höchstwerte von Nord nach Süd 17 bis 31 Grad. Morgen in der Südhälfte meist recht sonnig, im Norden unbeständig, 19 bis 30 Grad. 23.07.2020 04:00 Uhr 
