# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Pflegebonus: Politiker fordern Ausweitung
Berlin: Der im Zuge der Corona-Krise vom Bundestag beschlossene Pflegebonus sorgt für Diskussionen. Politiker mehrerer Parteien fordern eine Erweiterung. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte der "Augsburger Allgemeinen", es sei ein Fehler, die Prämien auf die Altenpflege zu beschränken. Die Betroffenen empfänden es zu Recht als ungerecht, dass der Bonus nicht auch in der Krankenpflege ankomme. Hierüber müsse auf einem Pflegegipfel noch einmal gesprochen werden. Der Linken-Politiker Weinberg forderte Prämien für alle Menschen in nichtärztlichen Berufen im Gesundheitswesen. Unions-Fraktionsvize Nüßlein appellierte dagegen an die Kliniken, Boni an Beschäftigte zu zahlen, die besonders durch die Corona-Krise belastet sind. 07.07.2020 09:15 Uhr 

## Polizei-Studie: Seehofer weist BDK-Kritik zurück
Berlin: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter hat die Absage von Bundesinnenminister Seehofer zu einer unabhängigen Untersuchung über möglichen Rassismus bei der Polizei kritisiert. BDK-Chef Fiedler sagte in den ARD-Tagesthemen, er finde die Begründung des Ministers einigermaßen peinlich. Seehofer erweise damit auch den Sicherheitsbehörden einen Bärendienst. Er erwecke den Eindruck, es gebe etwas zu verstecken. Dies sei aber nicht der Fall, so Fiedler. Der Innenminister wies die Kritik zurück. Er könne sie nicht nachvollziehen, sagte der CSU-Politiker im ARD-Morgenmagazin. 07.07.2020 09:15 Uhr 

## Migranten verlassen Rettungsschiff "Ocean Viking"
Palermo: In Italien haben die meisten Flüchtlinge das Rettungsschiff "Ocean Viking" verlassen. Sie gingen im sizilianischen Hafen Porto Empedocle an Land. Die Polizei brachte die Migranten zu einem Quarantäne-Schiff. Dort sollen sie als Schutzmaßnahme gegen das Coronavirus mindestens zwei Wochen lang bleiben. Die Besatzung der "Ocean Viking" hatte insgesamt 180 Flüchtlinge im Mittelmeer aus Seenot gerettet. Die EU-Innenminister beraten heute über den weiteren Kurs bei der Seenotrettung im Mittelmeer. 07.07.2020 09:15 Uhr 

## Urteil: Wann verfällt der Urlaubsanspruch?
Erfurt: Das Bundesarbeitsgericht beschäftigt sich heute mit dem Verfall von Urlaubsansprüchen. Es geht um zwei Fälle aus Hessen und Nordrhein-Westfalen. In den Verfahren geht es unter anderem um die Informationspflicht des Arbeitgebers, wenn ein Arbeitnehmer längere Zeit krank ist. Im vergangenen Jahr hatte das Bundesarbeitsgericht entschieden, dass Arbeitgeber ihre Beschäftigten auffordern müssen, noch nicht beantragten Urlaub zu nehmen. Zudem sei der Hinweis wichtig, dass der Anspruch sonst erlischt. Das Erfurter Gericht soll nun klären, ob diese Informationspflicht auch dann besteht, wenn Mitarbeiter wegen einer längeren Krankheit nicht in der Lage sind, Urlaub zu nehmen. 07.07.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Präsident Bolsonaro lässt sich testen
Brasilia: Der brasilianische Präsident Bolsonaro hat sich einem Test auf das Coronavirus unterzogen. Wie Medien berichten, zeigte der Staatschef Symptome und liess sich untersuchen. Entgegen seiner Gewohnheit trug er bei seiner Rückkehr aus einer Klinik eine Maske. Das Testergebnis soll im Laufe des Tages vorliegen. In Brasilien breitet sich das Virus weiter rasant aus. Nach Angaben der Behörden wurden innerhalb eines Tages mehr als 22.200 Neuinfektionen gemeldet. Damit steigt die Gesamtzahl auf knapp 1,6 Millionen. Es gibt etwa 65.000 Tote. Brasilien ist weltweit neben den USA derzeit das am schwersten von der Pandemie betroffene Land. 07.07.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.648 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 22.615. Der Euro kostet einen Dollar 12 92. 07.07.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs oft freundlich, später von der Nordsee und dem Emsland her stark bewölkt und teils schauerartiger Regen, am späten Nachmittag bis nach Südniedersachsen und Vorpommern, maximal 16 bis 20 Grad. 07.07.2020 09:15 Uhr 
