# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Spahn: Zehn statt 14 Tage Quarantäne denkbar
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält es für denkbar, die Quarantänepflicht für Reisende aus Corona-Risikogebieten zu verkürzen. Spahn sagte, möglicherweise könne die Frist künftig nur noch zehn Tage lang gelten - statt wie bisher 14 Tage. Ein aktualisiertes Konzept werde bis Anfang Oktober erwartet. Der Minister hatte zuvor mit seinen EU-Kollegen in einer Videokonferenz über das Thema gesprochen. Die Politiker haben sich darauf geeinigt, dass für Rückkehrer aus Risikogebieten künftig in der gesamten EU eine Quarantänezeit von mindestens zehn Tagen gelten soll. Die genaue Regelung trifft das Mitgliedsland. In Deutschland wird außerdem diskutiert über den Umgang mit Menschen, die bereits infiziert sind und Symptome haben. Politiker mehrerer Parteien fordern, die Isolationszeit für Covid-19-Patienten auf fünf Tage zu verkürzen. Bisher liegt sie bei zehn Tagen. 04.09.2020 17:15 Uhr 

## Berliner Justiz prüft Rechtshilfeersuchen im Fall Nawalny
Berlin: Die Justizverwaltung	 in der Hauptstadt prüft ein Rechtshilfeersuchen der russischen Behörden im Fall des vergifteten Kremlkritikers Nawalny. Das Ersuchen sei heute eingegangen, teilte die Generalstaatsanwaltschaft Berlin mit. Über dessen Bewilligung werde nach einer Prüfung und gegebenenfalls in Absprache mit den zuständigen Bundesbehörden entschieden. Nawalny war am 20. August auf einem Flug in Russland ins Koma gefallen und später auf Drängen seiner Familie in die Berliner Charité verlegt worden. Die Bundesregierung sieht es nach Untersuchungen eines Spezial-Labors der Bundeswehr als zweifelsfrei erwiesen an, dass der 44-Jährige vergiftet wurde. In seinem Blut wurden demnach Spuren des Nervenkampfstoffes Nowitschok nachgewiesen. Russland bezweifelt das und will Informationen darüber erhalten, welche Substanz genau bei dem Oppositionellen gefunden wurde. 04.09.2020 17:15 Uhr 

## Wissler will Linken-Bundesvorsitzende werden
Wiesbaden: Die Chefin der Linksfraktion im hessischen Landtag, Wissler, will sich für das Amt der Bundesvorsitzenden ihrer Partei bewerben. Das kündigte die 39-Jährige in Wiesbaden an. Die Entscheidung werde sie mit dem hessischen Landesverband beraten, weil ihr diese Unterstützung für die Kadidatur wichtig sei. Die bisherigen Bundesvorsitzenden der Linken, Kipping und Riexinger, hatten angekündigt, auf dem Parteitag in Erfurt im kommenden Monat nicht erneut anzutreten. Neben Wissler gilt die Fraktionschefin aus Thüringen, Hennig-Wellsow, als Anwärterin auf den Bundesvorsitz. Beide Politikerinnen sind wie Kipping weder dem Flügel der linken Fundamentalisten noch den gemäßigten Reformern zuzurechnen. 04.09.2020 17:15 Uhr 

## Anklage gegen Metzelder erhoben
Düsseldorf: Gegen den früheren Fußball-Nationalspieler Christoph Metzelder ist Anklage erhoben worden. Nach Angaben des zuständigen Amtsgerichts wird dem 39-Jährigen vorgeworfen, in 29 Fällen kinderpornografische Schriften verbreitet zu haben. Außerdem gehe es in einem Fall um den Besitz kinder- und jugendpornografischer Schriften. Laut Gericht ist die Anklage der Staatsanwaltschaft Düsseldorf am Mittwoch eingegangen. Jetzt werde geprüft, ob ein Verfahren eröffnet wird. Metzelder bestreitet die Vorwürfe. 04.09.2020 17:15 Uhr 

## Schauspieler Birol Ünel ist tot
Berlin: Der preisgekrönte Schauspieler Birol Ünel ist tot. Wie das Berliner Maxim-Gorki Theater mitteilte, starb der 59-Jährige bereits gestern nach schwerer Krankheit. Bekannt wurde Ünel durch seine Rolle in dem Drama "Gegen die Wand" von Regisseur Fatih Akin. Dafür erhielt der Schauspieler 2004 den Deutschen Filmpreis als bester Hauptdarsteller. 04.09.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.819  Punkten. Das ist ein Minus von  1,8  Prozent. Der Dow Jones:  27.857  Punkte; minus  1,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 90 . 04.09.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten und nur einzelnen Schauern. Abendwerte 17 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Neubrandenburg. 04.09.2020 17:15 Uhr 
