# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## Kanzlerin Merkel bittet Bürger um Geduld
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält es für viel zu früh, über eine Lockerung der Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie zu sprechen. Es sei nicht der richtige Zeitpunkt für eine derartige Debatte, sagte Merkel in Berlin. Die Zahl der Infizierten verdoppele sich derzeit noch alle vier bis fünf Tage. Um das Gesundheitssystem zu entlasten, müsse diese Zeitspanne sehr viel weiter gestreckt werden. Die Kanzlerin erinnerte daran, dass die beschlossenen Maßnahmen erst vor wenigen Tagen in weiten Teilen Deutschlands in Kraft getreten seien. Deshalb könne man noch nicht sagen, ob sie wirken. Merkel bat die Bundesbürger in diesem Zusammenhang um Geduld. 27.03.2020 07:45 Uhr 

## Bundesregierung will Corona-Tests ausweiten
Berlin: In Deutschland sollen in den kommenden Wochen deutlich mehr Menschen auf das Corona-Virus getestet werden als bisher. Das geht nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" aus einem vertraulichen Strategiepapier des Bundesinnenministeriums hervor. Um infizierte Menschen besser isolieren zu können, soll es demnach bereits in einigen Wochen täglich rund 200.000 Tests geben. Derzeit sind es noch etwa 50.000. Für seinen Vorstoß hat sich das Innenministerium vom Robert-Koch-Institut beraten lassen. Als Vorbild wird in dem Strategiepapier Südkorea genannt, wo die Zahl der Corona-Infizierten derzeit zurückgeht. 27.03.2020 07:45 Uhr 

## Corona: USA verzeichnen die meisten Fälle
Washington: In den USA sind nach offiziellen Zahlen weltweit die meisten Menschen mit Corona-Viren infiziert. Nach Berechnungen der Johns-Hopkins-Universität zählt das Land inzwischen knapp 86.000 Fälle. Damit lösen die USA China als Staat mit den meisten Corona-Infektionen ab. Dort wurde die Zahl der Betroffenen zuletzt mit fast 82.000 angegeben. In Deutschland sind laut Johns-Hopkins-Universität derzeit knapp 44.000 Infizierte bekannt. 267 Menschen sind in der Bundesrepublik an Covid-19 gestorben, mehr als 5.500 wurden als geheilt gemeldet. 27.03.2020 07:45 Uhr 

## Bundesrat beschließt Milliarden-Hilfspaket
Berlin: Der Bundesrat will heute das milliardenschwere Hilfsprogramm zur Bewältigung der Corona-Krise beschließen. Es umfasst Maßnahmen zur Rettung von Arbeitsplätzen und Unternehmen, zur Unterstützung von Krankenhäusern und zur Sicherung von Lebensunterhalt und Wohnraum der Bürger. Die ersten Hilfen sollen noch vor dem 1. April bei den Betroffenen ankommen. Der Bundestag hatte dem Paket, das auch neue Schulden in Höhe von 156 Milliarden Euro vorsieht, bereits vor zwei Tagen zugestimmt. 27.03.2020 07:45 Uhr 

## Kommission: keine Empfehlung für Rente über 67
Berlin: Die von der großen Koalition eingesetzte Renten-Kommission legt heute ihren Bericht zur Alterssicherung ab 2025 vor. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios verzichtet das Gremium in dem Papier darauf, eine Erhöhung des Renteneintrittsalters zu empfehlen. Stattdessen soll ein Beirat eingerichtet werden, der von 2026 an Vorschläge zu dem Thema machen soll. Die derzeitige Regelung sieht vor, das Rentenalter bis 2031 stufenweise auf 67 Jahre anzuheben. Manchen Wirtschaftsverbänden geht das nicht weit genug. 27.03.2020 07:45 Uhr 

## Niedersachsen entscheidet über Abiturtermine
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung will heute bekanntgeben, ob die Abiturprüfungen wegen der Corona-Epidemie verschoben werden müssen. Kultusminister Tonne wird die Entscheidung um 14.30 Uhr verkünden. Bislang ist geplant, die schriftlichen Prüfungen am 20. April mit dem Fach Geschichte zu beginnen. Betroffen sind rund 16.000 Schüler. 27.03.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut reichlich Sonnenschein, kaum Wolken und überall trocken. Höchstwerte 8 Grad an der Ostsee bis 17 Grad in Hannover. 27.03.2020 07:45 Uhr 
