# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2020:


## Bundeswehr ruft Reservisten zum Coronaeinsatz auf
Berlin: 	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat in der Coronakrise mehr Hilfe der Bundeswehr in Aussicht gestellt. Unter anderem habe man alle Reservisten aufgerufen, die Arbeit in den Bundeswehrkrankenhäusern zu unterstützen, sagte die CDU-Chefin der "Welt am Sonntag". Die Truppe leiste jetzt schon Amtshilfe für das Gesundheitsministerium, zum Beispiel durch die Beschaffung von Atemmasken, Schutzanzügen und Medikamenten. Der Berliner Senat hat das Nachtleben in der Hauptstadt weitgehend lahmgelegt, um die weitere Ausbreitung des Virus einzudämmen. Die Polizei fuhr am Abend die Kneipen- und Partymeilen ab und schloss Bars, Clubs und Discotheken. Kinos und Sportstätten müssen in den kommenden fünf Wochen ebenfalls geschlossen bleiben. Auch Schleswig-Holstein und weitere Bundesländer verschärfen ihre Veranstaltungsverbote oder die Auflagen für Restaurants und Gäste. 15.03.2020 07:00 Uhr 

## Corona: Europaweit Grenzen und Geschäfte dicht
Madrid: Die Coronavirus-Pandemie bringt das öffentliche Leben überall in Europa zunehmend zum Stillstand. In Spanien steht fast das ganze Land unter Quarantäne. Die Menschen dürfen nur noch ihre Wohnung verlassen, um zur Arbeit zu gehen oder einzukaufen. In Frankreich und Österreich haben die Regierungen angeordnet, dass die meisten Geschäfte, Restaurants und Cafés geschlossen bleiben. Mehrere EU-Staaten haben ihre Grenzen geschlossen, unter ihnen auch Dänemark und Polen. In Afrika sind mittlerweile 23 Staaten von der Lungenkrankheit betroffen. Marokko hat bereits alle Flug- und Schiffsverbindungen nach Europa gestrichen. 15.03.2020 07:00 Uhr 

## Hamburg: Koalitionsverhandlungen verschoben
Hamburg: Die ursprünglich für morgen geplanten Koalitionsverhandlungen von SPD und Grünen in der Hansestadt werden verschoben. Beide Parteien gaben an, alle Kraft auf die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus konzentrieren zu wollen. Demnach sollen die Gespräche zwei Wochen später starten. Nach Sondierungsgesprächen mit Grünen und CDU hatte die Hamburger SPD beschlossen, über eine neue rot-grüne Koalition zu verhandeln. Beide Parteien regieren in Hamburg seit 2015 gemeinsam. 15.03.2020 07:00 Uhr 

## Telegraph: UEFA erwägt Winter-EM wegen Corona
Nyon: Der europäische Fußballverband UEFA denkt offenbar darüber nach, die Europameisterschaft wegen der Corona-Krise in den Winter zu verlegen. Die Verschiebung auf Dezember sei eine von mehreren Optionen, meldet die britische Zeitung "Telegraph". Dadurch könnte die unterbrochene Saison in den europäischen Club-Wettbewerben und den nationalen Ligen im Sommer zu Ende gespielt werden. Denkbar sei auch die Verlegung der Europameisterschaft in den Sommer 2021. Bisher ist geplant, die Fußball-EM Mitte Juni in Rom zu eröffnen und die Gruppen- und K.O.-Spiele in zwölf europäischen Ländern auszutragen. Dies gilt aber angesichts der aktuellen Lage inzwischen als unwahrscheinlich. 15.03.2020 07:00 Uhr 

## Russland und Türkei starten Patrouillen um Idlib
Damaskus: 	Russland und die Türkei wollen in Syriens letztem großen Rebellengebiet um die Stadt Idlib heute gemeinsame Patrouillen aufnehmen. Dadurch soll entlang einer wichtigen Schnellstraße durch das Gebiet ein sogenannter "Sicherheitskorridor" entstehen. Auf die Patrouillen hatten sich die beiden Länder vor mehr als einer Woche geeinigt. Die ebenfalls vereinbarte Waffenruhe für die umkämpfte Region hält seitdem weitestgehend. Russland unterstützt im syrischen Bürgerkrieg die Assad-Regierung, die Türkei steht an der Seite der Rebellen. Der Beginn des Konfliktes jährt sich heute zum neunten Mal. 15.03.2020 07:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in Bayern
München: In Bayern finden heute Kommunalwahlen statt. Bei etwa 4.000 Abstimmungen über Gemeinderäte, Stadträte und Kreistage werden insgesamt fast 40.000 Mandate vergeben. In fast allen Städten stehen außerdem die Bürgermeister zur Wahl. Bayerns Ministerpräsident Söder hat im Vorfeld betont, dass die Kommunalwahlen ungeachtet der Ausbreitung des Coronavirus wie geplant ablaufen sollen. Die nötigen Vorkehrungen seien getroffen. Schon in den vergangenen Tagen hatte sich aber vielerorts ein deutliches Plus bei den Briefwählern abgezeichnet. 15.03.2020 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute wechselnd bewölkt, zur Nordsee hin und in Schleswig-Holstein überwiegend dichte Wolken und stellenweise leichter Regen. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Morgen ein Wechsel aus dichten Wolken und freundlichen Abschnitten. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Frühnebel Sonne und Wolken im Wechsel bei 8 bis 16 Grad. Am Mittwoch meist sonnig, nur in Schleswig-Holstein bewölkt, 10 bis 19 Grad. 15.03.2020 07:00 Uhr 
