# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Terrorattacke: Vierter Passant stirbt in Wien
Wien:       Nach dem mutmaßlichen Terrorangriff in der österreichischen Hauptstadt steigt die Zahl der Toten. Wie Innenminister Nehammer mitteilte, starb ein weiterer Passant an seinen schweren Verletzungen. Damit erhöhe sich die Zahl der Opfer auf vier. Zudem sei einer der Angreifer von der Polizei erschossen worden. Er sei Sympathisant der Terror-Organisation "Islamischer Staat" gewesen. Es gebe zahlreiche Verletzte. Nehammer sagte, mindestens ein vermutlich schwer bewaffneter Tatverdächtiger sei noch auf der Flucht. Nach ihm werde gesucht. Die Wiener Innenstadt ist weitgehend abgeriegelt. Der mutmaßliche Terrorangriff löste weltweit Entsetzen aus. Bundeskanzlerin Merkel teilte per Twitter mit, man stehe an der Seite Österreichs. UN-Generalsekretär Guterres verurteilte die Tat. 03.11.2020 09:45 Uhr 

## Entscheidung: USA wählen neuen Präsidenten
Washington: In den USA beginnt am Mittag die weltweit mit Spannung erwartete Präsidentenwahl. Die Wähler sollen die Frage beantworten, ob Amtsinhaber Trump für weitere vier Jahre im Weißen Haus bleiben kann, oder ob ihn der Demokrat Biden als 46. Präsident der vereinigten Staaten ablöst. Nach letzten Umfragen liegt Biden vor Trump. Weil das US-Wahlsystem kompliziert ist, sind Prognosen aber schwierig. Möglicherweise steht das Endergebnis erst in einigen Tagen fest. Schon vor dem Wahltag haben fast 100 Millionen Amerikaner ihre Stimme abgegeben, viele per Brief. Damit zeichnet sich eine der höchsten Wahlbeteiligungen der vergangenen Jahrzehnte ab. Bei der heutigen US-Wahl wird auch über die Zusammensetzung des Kongresses abgestimmt. 03.11.2020 09:45 Uhr 

## Scholz: Regierung will vielen Betroffenen helfen
Berlin: Die wegen der seit Montag geltenden Corona-Beschränkungen zugesagten Wirtschaftshilfen sollen nach den Worten von Bundesfinanzminister Scholz möglichst vielen Betroffenen zugute kommen. Die Regierung habe an alle gedacht, sagte Scholz im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Er verwies unter anderem auf flexible Regelungen für Solo-Selbständige mit schwankenden Einkommen. Der SPD-Politiker stellte in Aussicht, dass alle Einzelheiten bis Ende der Woche geklärt seien. Anschließend würden die Programme entwickelt, damit die Hilfen über eine Internett-Plattform beantragt werden könnten. Die Regierung will vor allem diejenigen Betriebe unterstützen, die wegen der Corona-Maßnahmen im November schließen müssen oder hohe Einnahmeausfälle haben, etwa aus der Gastronomie und der Veranstaltungsbranche. 03.11.2020 09:45 Uhr 

## BVerwG urteilt über den Fehmarnbelt-Tunnel
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht entscheidet am Mittag über den geplanten Bau des umstrittenen Ostseetunnels zwischen Fehmarn und der dänischen Insel Lolland. Gegen das Projekt haben unter anderem Naturschützer geklagt. Ein generelles Aus für die feste Fehmarnbeltquerung wird nicht erwartet. Wahrscheinlicher ist, dass die Leipziger Richter die dänischen Betreiber zu Nachbesserungen ihrer Pläne auffordern. Der kombinierte Eisenbahn- und Straßentunnel gilt als eines der größten Verkehrsvorhaben in Europa. Die Kosten belaufen sich geschätzt auf etwa sieben Milliarden Euro. Die Fertigstellung ist für 2029 vorgesehen. 03.11.2020 09:45 Uhr 

## Erster Prozess in Missbrauchsfall Münster beginnt
Münster: Vor dem Landgericht hat ein erster Prozess im Missbrauchsfall in der nordrhein-westfälischen Stadt begonnen. Angeklagt ist ein 53-jähriger Mann aus Norderstedt in Schleswig-Holstein. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, im August vergangenen Jahres einen neunjährigen Jungen aus Münster sexuell missbraucht zu haben. Bei dem Opfer handelt es sich um den Ziehsohn des Hauptbeschuldigen in dem gesamten Verfahren. Der 27-Jährige soll den Jungen wiederholt anderen Männern für sexualisierte Gewaltverbrechen zur Verfügung gestellt und sich auch selbst an ihm vergangen haben. Er ist in einem gesonderten Verfahren angeklagt. 03.11.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend freundlicher und meist trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. An der See Sturmböen möglich. 03.11.2020 09:45 Uhr 
