# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## Kurzarbeitergeld soll steigen
Berlin: Für Arbeitnehmer, Gastronomiebetriebe, Unternehmen und Schulen gibt es in der Corona-Krise neue milliardenschwere Hilfen. Darauf haben sich die Spitzen der Koalition verständigt. Das Kurzarbeitergeld soll erhöht werden. Zugleich ist auch geplant, die Bezugsdauer zu verlängern. Die besonders belasteten Gastronomiebetriebe bekommen Steuererleichterungen. Bedürftige Schüler sollen einen Zuschuss von 150 Euro erhalten, um sich am digitalen Unterricht beteiligen zu können. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer zeigte sich mit dem Ergebnis nach - so wörtlich - sehr intensiven Verhandlungen zufrieden. Auch CSU-Chef Söder sprach von dicken Brettern. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans sagte, es habe sich gelohnt, erheblich kontrovers zu diskutieren. 23.04.2020 05:00 Uhr 

## Merkel: Regierungserklärung zu Corona
Berlin: Kanzlerin Merkel will heute in einer Regierungserklärung vor dem Bundestag ihre Politik zur Bewältigung der Corona-Krise erläutern. Danach debattieren die Abgeordneten. Für Streit dürfte aus Sicht von Beobachtern die Frage sorgen, wann und wie die Schutzmaßnahmen wieder gelockert werden können. Zudem will der Bundestag auch eine Entlastung von Mietern mit kleinen Einkommen bei den Heizkosten beschließen. Die Parlamentarier wollen außerdem neue Mitglieder für den Deutschen Ethikrat wählen. 23.04.2020 05:00 Uhr 

## Daimler mit Gewinneinbruch im 1. Quartal
Stuttgart: Daimler muss wegen der Coronavirus-Pandemie einen deutlichen Ergebniseinbruch hinnehmen. Der Autobauer erklärte, in den ersten drei Monaten sei der bereinigte operative Gewinn des Konzerns auf knapp 720 Millionen Euro abgesackt. Im ersten Quartal des vergangenen Jahres habe er noch bei mehr als 2,3 Milliarden Euro gelegen. Der Dax-Konzern erwartet auch im gesamten Jahr 2020 Einbußen. Allerdings seien die Auswirkungen auf Nachfrage, Lieferketten und Fahrzeugproduktion schwer einzuschätzen. 23.04.2020 05:00 Uhr 

## Urteil im Prozess um Hannoveraner Rathausaffäre?
Hannover: Im Prozess gegen den Ex-Oberbürgermeister der Landeshauptstadt, Schostok, und zwei frühere Spitzenbeamte wird heute das Urteil erwartet. Die drei sind wegen schwerer Untreue angeklagt. Schostok soll die Zahlung von unzulässigen Zulagen für seinen Bürochef nicht sofort gestoppt haben, als er erfuhr, dass diese rechtswidrig waren. Die Verteidigung hat einen Freispruch für Schostok gefordert. Die Staatsanwaltschaft verlangt eine achtmonatige Bewährungsstrafe. Beschuldigt ist auch ein damaliger Personaldezernent. 23.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonnenschein und trocken, im Nordosten und an den Alpen zeitweise ein paar Wolken, 15 bis 25 Grad.) Heute Nacht sternklar und überall trocken. Tiefstwerte 10 Grad in Köln, um 5 Grad im Fläming bis 1 Grad im Niederen Fläming. Am Tage sonnig, östlich der Elbe und vom Schwarzwald bis zu den Alpen zeitweise ein paar Quellwolken, überall trocken. Höchstwerte 15 Grad auf Sylt, 20 Grad in der Eifel, um 22 Grad in Hamburg bis 25 Grad im Ruhrgebiet. Die weiteren Aussichten:
Freitag viel Sonnenschein, in der Osthälfte auch Wolkenfelder, meist trocken bei 11 bis 26 Grad. Samstag oft heiter, im Nordosten und an den Alpen ein paar Tropfen möglich, 11 bis 23 Grad. 23.04.2020 05:00 Uhr 
