# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Tourismusbeauftragter gegen Beherbergungsverbote
Berlin: Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, verlangt, die Beherbergungsverbote wegen der Corona-Pandemie noch einmal auf den Prüfstand zu stellen. Die Hotels hätten Hygienemaßnahmen umgesetzt und sorgten für Sicherheit ihrer Gäste, argumentiert Bareiß, der Parlamentarischer Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium ist. Der Vorsitzende der Unions-Fraktion, Brinkhaus, forderte die Bundesländer auf, in dieser Frage eine einheitliche Linie zu verfolgen. Die Mehrheit der Länder hat beschlossen, dass Bürger aus Gebieten mit besonders hohen Corona-Infektionszahlen nur dann in Hotels oder Pensionen übernachten dürfen, wenn sie einen aktuellen negativen Test vorlegen. Morgen wird Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten über das weitere Vorgehen im Kampf gegen die Pandemie beraten. 13.10.2020 12:15 Uhr 

## EU vereinbart Ampelsystem für Reisen
Luxemburg: Die Mehrheit der EU-Staaten hat gemeinsame Leitlinien für Reisebeschränkungen in der Corona-Pandemie beschlossen. Die für Europa zuständigen Minister haben ein Ampelsystem vereinbart, mit dem Regionen je nach Infektionslage grün, orange oder rot gekennzeichnet werden. Grundlage sind demnach unter anderem die Zahl der Corona-Fälle und die Testrate pro 100.000 Einwohner. Die Mitgliedstaaten sollen die Daten wöchentlich an die EU-Krankheitsbekämpfungsbehörde melden, die die Karte dann aktualisiert. Wie genau die Mitgliedstaaten mit der jeweiligen Einstufung umgehen, ist aber offen. Nur bei grünen Gebieten soll es keinerlei Beschränkungen geben. 13.10.2020 12:15 Uhr 

## Inflationsrate sinkt auf tiefsten Stand seit 2015
Wiesbaden: Die gesenkte Mehrwertsteuer und fallende Energiekosten drücken die deutsche Inflationsrate. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, sanken die Verbraucherpreise im September im Vergleich zum Vorjahr um 0,2 Prozent. Das sei der größte Rückgang seit Januar 2015. Im August hatte die Teuerung noch bei null Prozent gelegen. Die Bundesregierung hat die Mehrwertsteuer von Juli bis Ende des Jahres vorübergehend gesenkt. Das soll Konsum und Wirtschaft in der Corona-Krise ankurbeln. 13.10.2020 12:15 Uhr 

## Gesamtmetall mahnt Lohnzurückhaltung an
Frankfurt am Main: Der designierte Präsident des Arbeitgeberverbands Gesamtmetall, Wolf, sieht keinen Spielraum für Lohnerhöhungen in der Branche. Dem "Handelsblatt" sagte Wolf, in der anstehenden Tarifrunde sei absolutes Maßhalten angesagt. Übermorgen berät die Gewerkschaft IG Metall über die Lage. In der Metall- und Elektroindustrie sind knapp vier Millionen Menschen beschäftigt. Im März hatten Arbeitgeber und Gewerkschaft einen sogenannten Corona-Tarifvertrag ausgehandelt. Er sieht keine Lohnerhöhungen nach Tabelle vor. Der Vertrag läuft Ende des Jahres aus. 13.10.2020 12:15 Uhr 

## USA: 10,3 Millionen Amerikaner haben schon gewählt
Washington: Rund drei Wochen vor der Präsidentschaftswahl haben schon deutlich mehr US-Bürger abgestimmt als üblich. Nach Zahlen der Universität von Florida sind bereits mehr als zehn Millionen Stimmen eingegangen. Die Statistik basiert auf Angaben der einzelnen Bundesstaaten. Die Frühwahl ist per Brief oder per direkter Stimmabgabe an bestimmten Orten möglich. Präsident Trump bezeichnet die Briefwahl immer wieder als betrugsanfällig. 13.10.2020 12:15 Uhr 

## Costa Rica: Polizei findet große Menge Kokain
San Jose: Die Polizei hat in zwei mittelamerikanischen Ländern mehr als vier Tonnen Kokain sichergestellt. An Costa Ricas Karibikküste wurden fast 3.000 Packungen mit der Droge in einem Container für Bananen entdeckt. Das Schiff sollte den belgischen Hafen Antwerpen anlaufen. Festnahmen gab es demnach nicht. In El  Salvador stellten Fahnder zwei Lastwagen sicher. Darin fanden die Ermittler Kokain im Wert von umgerechnet gut 31 Millionen Euro. 13.10.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax sinkt um 0,4 Prozent auf 13.086 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 23.602. Der Euro steht bei einem Dollar 17 86. 13.10.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise trüb, überwiegend trocken, 11 bis 14 Grad. 13.10.2020 12:15 Uhr 
