# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Kanzleramtschef: Es wird keine Impfpflicht geben
Berlin: 	Kanzleramtschef Braun hat Spekulationen über eine Impfpflicht gegen das Coronavirus zurückgewiesen. Vielmehr solle eine mögliche Impfung freiwillig sein, sagte Braun den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Der CDU-Politiker äußerte die Hoffnung, dass es bis spätestens Mitte kommenden Jahres einen Impfstoff für die breite Bevölkerung geben wird. Dann sei auch das Ende der Pandemie erreicht. In ganz Deutschland wollen heute wieder Tausende Menschen auf die Straße gehen, um gegen Beschränkungen zur Eindämmung von  Corona-Infektionen zu protestieren. Unter ihnen sind auch Impfgegner. In mehreren Städten soll es auch Gegendemonstrationen geben. 16.05.2020 11:45 Uhr 

## Kommunen: Scholz will Altschulden übernehmen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will Kommunen mit Finanzproblemen stärker unterstützen. Medienberichten zufolge plant der SPD-Politiker einen Schutzschirm von 57 Milliarden Euro für angeschlagene Städte und Gemeinden. Mit einem Nothilfeprogramm will Scholz Kommunen unterstützen, die wegen der Corona-Krise in Schwierigkeiten kommen, zum Beispiel durch wegbrechende Gewerbesteuereinnahmen. Die Kosten dafür sollen sich Bund und Länder teilen. In einem zweiten Hilfspaket will Scholz kommunale Altschulden übernehmen. Davon könnten etwa 2.000 Städte und Gemeinden profitieren, die schon vor der Corona-Krise finanzielle Probleme hatten. 16.05.2020 11:45 Uhr 

## DIHK-Umfrage: Jeder zehnte Einzelhändler befürchtet Insolvenz
Berlin: Jeder zehnte Einzelhändler in Deutschland sieht sich trotz der gelockerten Corona-Maßnahmen von Insolvenz bedroht. Das ergab eine Umfrage des Deutschen Industrie- und Handelskammertags, aus der die "Rheinische Post" zitiert. Demnach gaben vierzig Prozent der insgesamt 10.000 befragten Unternehmen an, ihre Investitionen für das laufende Jahr kürzen zu wollen. Dazu gehöre auch der Abbau von Personal. Jeder dritte Betrieb beklagt Liquiditätsengpässe. Zwar rechnet rund die Hälfte der befragten Unternehmen mit einer Normalisierung des Geschäfts noch in diesem Jahr. Ein Umsatzrückgang ließe sich dadurch jedoch nicht mehr abwenden. Der DIHK bewertet dieses Ergebnis als erschreckend und fordert ein umfassendes Entlastungspaket für die Unternehmen. Die Firmen leiden unter der eingebrochenen Nachfrage bei gleichbleibend hohen Betriebskosten. 16.05.2020 11:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein kontrolliert Strände
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat ein hartes Durchgreifen bei Verstößen gegen Abstands- und Hygieneregeln an den Stränden von Nord- und Ostsee angekündigt. Die Sicherheitskräfte würden größere Ansammlungen von Menschen unterbinden, vor allem wenn Alkohol im Spiel sei, sagte Günther der Zeitung "Die Welt". Von Montag an dürfen Touristen aus anderen Bundesländern wieder nach Schleswig-Holstein kommen. Auch Restaurants dürfen wieder öffnen, wenn sie Abstandsregeln einhalten. Die dafür notwendigen Rechtsgrundlagen will die Kieler Landesregierung heute Nachmittag beschließen. Auch in Mecklenburg-Vorpommern kommt heute die Landesregierung zusammen. Auf der Tagesordnung stehen weitere Schritte zur Rückkehr aus dem Lockdown. 16.05.2020 11:45 Uhr 

## Anpfiff zum Neustart: Bundesliga geht in die Restsaison
Zum Sport: Nach 63 Tagen Corona-Pause startet die Fußball-Bundesliga heute in die restliche Saison. Alle Spiele finden ohne Zuschauer statt. Die Mannschaften mussten im Vorfeld strenge Hygiene-Auflagen erfüllen, etwa eine einwöchige Quarantäne und mehrere Corona-Tests. Sportlicher Höhepunkt des 26. Spieltages ist das Revier-Derby zwischen Borussia Dortmund und Schalke 04. Der VfL Wolfsburg ist in Augsburg zu Gast. In der Zweiten Liga geht der Spielbetrieb schon heute Mittag weiter, unter anderem mit dem Spiel Regensburg gegen Holstein Kiel. 16.05.2020 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und dichteren Wolken, dabei zeitweise Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen. 16.05.2020 11:45 Uhr 
