# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Nawalny soll in Berlin behandelt werden
Omsk: Der lebensgefährlich erkrankte Kreml-Kritiker Nawalny soll nach Deutschland gebracht werden. Das teilten seine Unterstützer mit. Demnach soll Nawalny in der Berliner Charité behandelt werden. Bundeskanzlerin Merkel hatte angeboten, den russischen Regierungskritiker in einem deutschen Krankenhaus versorgen zu lassen. Der 44-Jährige war auf einem Flug von Sibirien nach Moskau zusammengebrochen und liegt jetzt im Koma. Seine Sprecherin erklärte, er sei vergiftet worden. 21.08.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Scholz rechnet mit neuen Schulden
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz geht davon aus, dass der Staat weitere Kredite aufnehmen muss, um die Corona-Krise zu bewältigen. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, auch im nächsten Jahr sei die Regierung gezwungen, eine Ausnahme von der Schuldenregel zu machen und erhebliche Mittel aufzuwenden, um die Gesundheit der Bürger zu schützen und die Wirtschaft zu stabilisieren. Die Regierung tue alles, damit es nicht zu einem zweiten Lockdown komme, betonte Scholz. 21.08.2020 03:00 Uhr 

## Milchbauern kritisieren EU-Handelspolitik
Kassel:	Mehrere Landwirtschaftsverbände haben die europäische Handelspolitik und die Folgen für die Milchviehhalter kritisiert. In einer Erklärung schreiben sie, aktuell werde Milch nur als Rohstoff behandelt, der möglichst billig sein solle - auch um global wettbewerbsfähig zu sein. Das müsse überdacht werden. Die Verbände riefen die Bundesregierung unter anderem auf, das EU-Freihandelsabkommen mit Südamerika nicht in Kraft zu setzen. 21.08.2020 03:00 Uhr 

## Ex-Trump-Berater Bannon angeklagt
New York: Der frühere Chefstratege von US-Präsident Trump, Bannon, ist wegen Betrugs angeklagt worden. Laut Justizministerium wird ihm und drei weiteren Beschuldigten vorgeworfen, Geld aus einer Spendenaktion für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko unterschlagen zu haben. Vor Gericht plädierte Bannon auf nicht schuldig. Der Richter legte fest, dass er unter Auflagen und gegen eine Kaution von fünf Millionen Dollar vorerst freikommt. 21.08.2020 03:00 Uhr 

## Warnung vor falschen Attesten gegen Maskenpflicht
Münster: Die Bundespolizei warnt davor, selbstausgefüllte Atteste aus dem Internet gegen die Maskenpflicht zu nutzen. Immer wieder legten Menschen an Bahnhöfen, in Zügen oder Bussen solche Online-Atteste vor, die sie angeblich von der Pflicht befreien, einen Mund-Nase-Schutz zu tragen, teilte die Bundespolizei in Münster mit. Ein Arzt habe das Blanko-Attest auf seiner Homepage angeboten. Die Polizei verwies darauf, dass man sich mit dem Gebrauch unrichtiger Gesundheitszeugnisse strafbar mache. 21.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist teils wolkig und trocken. Von Nordwesten her gelegentlich Regen und auch Gewitter möglich bei 23 bis 14 Grad. Am Tage im Nordwesten wechselnd bewölkt, zum Teil Regen und Gewitter. Nach Süden und Osten hin oft sonnig, 24 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Schauer und gebietsweise Gewitter, 21 bis 28 Grad. Am Sonntag wechselhaft, einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 25 Grad. 21.08.2020 03:00 Uhr 
