# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Spahn: Zumutbarer Eingriff in Reisefreiheit
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die verpflichtenden Corona-Tests für Rückkehrer aus Risikogebieten verteidigt. In der ARD sagte Spahn, es handele sich um einen zumutbaren Eingriff in die Freiheit. Er schütze die gesamte Bevölkerung davor, dass das Virus wieder verstärkt ins Land getragen wird. Nach Angaben des CDU-Politikers werden Reiserückkehrer überdurchschnittlich oft positiv auf Corona getestet. Während die Rate in der Allgemeinbevölkerung in den vergangenen Wochen bei knapp einem Prozent gelegen habe, seien es an manchen Flughäfen bis zu 2,5 Prozent gewesen. Teilen der Union gehen die verpflichtenden Tests für Menschen aus Risikogebieten nicht weit genug. Der Generalsekretär des CDU-nahen Wirtschaftsrates, Steiger, sprach sich dafür aus, Reisen in die betreffenden Regionen zu verbieten. 07.08.2020 08:45 Uhr 

## Erneut mehr als 1.000 Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.147 neue Fälle. Damit liegt die Zahl den zweiten Tag in Folge über der Tausender-Marke. Wie aus den Angaben des RKI außerdem hervorgeht, sind aktuell schätzungsweise 9.130 Menschen in Deutschland akut mit dem Virus infiziert. Das sind fast 3.500 mehr als noch vor zwei Wochen. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt die Behörde mit 0,99 an. Das bedeutet, dass ein Erkrankter im bundesweiten Durchschnitt eine weitere Person ansteckt. Dabei gibt es starke regionale Unterschiede. 07.08.2020 08:45 Uhr 

## Beirut: 16 Hafenmitarbeiter festgenommen
Beirut: Zwei Tage nach den Explosionen in der libanesischen Hauptstadt haben die Behörden des Landes 16 Mitarbeiter des Hafens festgenommen. Das teilte ein Militärrichter gestern Abend mit. Seinen Angaben zufolge wurden weitere Personen befragt, darunter Mitglieder des Hafenvorstands und der Zollverwaltung. Sie sollen in den vergangenen Jahren für die Lagerung der Chemikalien zuständig gewesen seien, die die Katastrophe offenbar ausgelöst haben. Ob ihnen ein Gerichtsverfahren droht, ist noch unklar. Die Explosionen am vergangenen Dienstag hatten Teile des Beiruter Hafens zerstört und ganze Straßenzüge in Schutt und Asche gelegt. Mindestens 149 Menschen kamen ums Leben, mehr als 5.000 wurden verletzt. 07.08.2020 08:45 Uhr 

## Kurs von Internet-Konzern Tencent stürzt ab
Hongkong: Der chinesische Internetkonzern Tencent hat nach einer Verordnung von US-Präsident Trump deutlich an Wert verloren. Der Aktienkurs von Tencent fiel an der Hongkonger Börse um fast sieben Prozent - das entspricht einem Wertverlust von umgerechnet 42 Milliarden Euro. Trump hatte eine Verordnung unterzeichnet, wonach Geschäfte mit dem Eigner des Online-Netzwerks WeChat nach Ablauf einer Frist von 45 Tagen verboten sind. Betroffen sind auch die Videoplattform Tiktok und deren chinesischer Mutterkonzern Bytedance. Zur Begründung hieß es, Daten von US-Bürgern könnten über die Plattformen an die Kommunistische Partei in China gelangen. 07.08.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: Leverkusen schlägt Glasgow
Zum Sport: 	Bayer Leverkusen steht im Viertelfinale der Europa League. Der Fußball-Bundesligist konnte sich im Achtelfinal-Rückspiel mit 1:0 gegen die Glasgow Rangers durchsetzen. Die Leverkusener hatten bereits das Hinspiel mit 3:1 gewonnen. Ausgeschieden ist dagegen Eintracht Frankfurt. Die Frankfurter verloren ihr Rückspiel gegen den FC Basel mit 0:1. 07.08.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute fast durchweg sonnig, teils im Verlauf ein paar Wolken, aber trocken. Höchstwerte 25 bis 34 Grad. 07.08.2020 08:45 Uhr 
