# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Merkel und Klöckner fordern faire Lebensmittelpreise
Berlin: Kanzlerin Merkel und Landwirtschaftsministerin Klöckner wollen sich für faire Nahrungsmittelpreise einsetzen. Forderungen nach staatlich festgesetzten Mindestpreisen für Lebensmittel wies Merkel zurück. Bei einem Treffen mit Vertretern großer Handelsketten sagte sie, es gehe vielmehr um faire Geschäftsbeziehungen zwischen Landwirtschaft und Handel. Klöckner betonte, die Handelsketten hätten eine große Verantwortung. Kanzlerin Merkel hatte zu dem Treffen geladen. Hintergrund sind Vorwürfe, dass Handelsketten wie Aldi, Lidl, Rewe oder Edeka einen zu großen Preisdruck ausüben, um Käufer mit Billigangeboten zu locken. Dieser Druck werde über die Lebensmittelindustrie an die Bauern weitergegeben. 03.02.2020 18:15 Uhr 

## Corona-Virus: Deutschen China-Rückkehrern geht es gut
Germersheim: Unter den in einer Kaserne in Rheinland-Pfalz isolierten deutschen China-Heimkehrern gibt es nach Angaben der Behörden bisher keinen weiteren Coronavirus-Verdachtsfall. Die Bundeswehr hatte am Wochenende 126 Menschen aus der besonders betroffenen Stadt Wuhan ausgeflogen. 120 von ihnen befinden sich in der Germersheimer Kaserne in Quarantäne. Wegen des Corona-Virus setzt die Lufthansa ihre Flüge von und nach China länger aus als zunächst geplant. Die Airline selbst sowie ihre Tochter-Gesellschaften Swiss und Austrian Airlines fliegen bis Ende des Monats nicht mehr nach Peking und Shanghai. 03.02.2020 18:15 Uhr 

## Abschlussplädoyers im Impeachment gegen Trump
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben die Vertreter von Anklage und Verteidigung mit ihren Abschlussplädoyers begonnen. In der Sitzung im Senat haben beide Seiten jeweils rund zwei Stunden Zeit. Am Mittwoch werden die Senatoren dann über die zwei Anklagepunkte entscheiden. Die Demokraten werfen Trump vor, sein Amt missbraucht und die Arbeit des Kongresses behindert zu haben. 03.02.2020 18:15 Uhr 

## Bundeswehr: AKK kündigt Sofortprogramm an
Berlin:      Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat der Bundeswehr Verbesserungen zugesagt. Auf einer Offiziers-Tagung kündigte die CDU-Chefin ein Sofortprogramm an. So solle etwa das Sanitätsmaterial künftig dezentral beschafft werden. Auch prüfe man, ob die Marine dringende Reparaturarbeiten wieder selbst erledigen könne. Kramp-Karrenbauer erklärte, bereits Ende des Jahres müsse die Bundeswehr besser dastehen. Erst in der vergangenen Woche hatte der Wehrbeauftragte Bartels erneut eine mangelhafte materielle und personelle Ausstattung der Truppe angeprangert. 03.02.2020 18:15 Uhr 

## IS reklamiert Angriff in London für sich
London:	Die Terrororganisation "Islamischer Staat" hat den Stichwaffenangriff vom Wochenende für sich reklamiert. Der Täter sei einem Aufruf des IS gefolgt, heißt es in einer im Internet verbreiteten Mitteilung. Ein vorzeitig aus der Haft entlassener Mann griff gestern im Süden Londons Passanten mit einer Stichwaffe an. Es gab drei Verletzte. Der Täter wurde von der Polizei erschossen. Premierminister Johnson kündigte inzwischen ein härteres Vorgehen gegen Terroristen an. 03.02.2020 18:15 Uhr 

## Hapag-Lloyd testet "Frittenfett" als Treibstoff
Hamburg:   Die Reederei Hapag-Lloyd testet auf einem ihrer Schiffe einen speziellen Biokraftstoff. Wie das Unternehmen heute mitteilte, besteht er zu 20 Prozent aus gebrauchten Speiseölen und Fetten aus der Gastronomie. Der Treibstoff solle dabei helfen, den CO2-Ausstoß des Containerschiffs "Montreal Express" deutlich zu senken. Sollten die Tests erfolgreich verlaufen, könnte man den Kraftstoff auch in anderen Schiffe verwenden, so die Reederei. Die "Montreal Express" gilt als mittelgroßes Containerschiff. Es verkehrt zwischen Europa und Kanada. 03.02.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.045 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.418 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 06. 03.02.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends nachlassender Regen bei 6 bis 8 Grad. Morgen einige kräftige Regen- oder Graupelschauer, an der Nordsee trocken, 4 bis 7 Grad. 03.02.2020 18:15 Uhr 
