# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## Von Polizei eskortiert: Erste Impfstoffe in Italien
In Italien sind die ersten Corona-Impfstoffe angekommen. Das Land startet am Sonntag wie die meisten anderen EU-Staaten mit den Impfungen. Fast 10.000 Dosen des Präparats von Biontech und Pfizer haben am Brenner in Norditalien die Grenze passiert. Der Transport wurde von Polizeiautos eskortiert. Die Impfdosen sind Medienberichten zufolge auf dem Weg nach Rom. Anschließend soll das Militär die Verteilung unterstützen - mit mehreren Flugzeugen, Helikoptern und Fahrzeugen. In Deutschland werden die ersten Impfdosen morgen erwartet. Einen Tag später soll es die ersten Behandlungen geben - zunächst vor allem in Pflegeheimen. Laut Gesundheitsminister Spahn könnten bis Jahresende 1,3 Millionen Dosen ausgeliefert werden. Im Januar sollen dann wöchentlich etwa 700.000 hinzukommen. 25.12.2020 15:31 Uhr 

## Auch im Norden gehen Infektionszahlen zurück
Auch in Norddeutschland sind die Corona-Infektionszahlen etwas zurückgegangen. Allerdings wird an Wochenenden und Feiertagen oft auch weniger getestet oder die Gesundheitsämter veröffentlichen weniger Daten. In Niedersachsen wurden in den vergangenen 24 Stunden etwa 1.300 neue Corona-Fälle gemeldet. Das waren fast 300 weniger als vor einer Woche. In Mecklenburg-Vorpommern, Hamburg, Schleswig-Holstein und auch bei der bundesweiten Zahl gab es einen ähnlichen Trend. In Deutschland wurden seit gestern mehr als 400 weitere Tote im Zusammenhang mit Covid-19 registriert. Damit sind seit Beginn der Pandemie bundesweit fast 30.000 Infizierte gestorben. 25.12.2020 15:31 Uhr 

## Erleichterung nach Brexit-Deal
Nach der historischen Einigung auf einen Brexit-Handelspakt herrscht Erleichterung in der EU und in Großbritannien. Wie deutsche Behörden in Brüssel erklärten, soll der Text jetzt geprüft werden. Die gewaltige Aufgabe werde in den kommenden Tagen fortgesetzt. Kanzlerin Merkel sagte, sie sei zuversichtlich, dass es ein gutes Resultat geben werde. Mit der Brexit-Einigung ist ein Wirtschaftschaos von Januar an vom Tisch. Der Vertrag regelt die Handelsbeziehungen zwischen der EU und Großbritannien nach dem EU-Austritt der Briten. So sind zum Beispiel Zollfreiheit und unbegrenzte Exporte vorgesehen. Außerdem geht es um diverse andere Punkte wie die Zusammenarbeit in Sicherheitsfragen oder die Teilnahme an Forschungsprogrammen. Der Brexit-Vertrag soll erstmal provisorisch in Kraft treten, da zum Beispiel das Europaparlament erst im neuen Jahr darüber abstimmen kann. 25.12.2020 15:31 Uhr 

## "Urbi et Orbi": Papst spendet Segen nicht von Balkon
Papst Franziskus hat in seiner Weihnachtsbotschaft für Frieden und ein Endes des Leids auf der Welt gebetet. Außerdem spendete der Papst in Rom den traditionellen Segen "Urbi et Orbi" - zu deutsch: "Der Stadt und dem Erdkreis". Wegen der Corona-Maßnahmen sprach Franziskus allerdings nicht wie üblich vom Balkon des Petersdoms, sondern in einem Saal dahinter. Der Petersplatz war in diesem Jahr entsprechend leer - normalerweise kommen tausende Gläubige, um den Papst zu hören. Im Mittelpunkt der Weihnachtsbotschaft stand in diesem Jahr die Pandemie: So forderte Franziskus, Impfungen weltweit für alle zugänglich zu machen - vor allem für die Schwächsten und Bedürftigsten. 25.12.2020 15:31 Uhr 

## Wegen Corona: Einfallsreiche Gottesdienste im Norden
Tausende Gemeinden in Norddeutschland haben ihre Weihnachtsgottesdienste wegen der Pandemie in ungewohnter Form gefeiert. So gab es in der Matthäuskirche in Hannover seit gestern Mittag stündliche Messen im 24-Stunden-Takt. In Dransfeld bei Göttingen feierten Christen die Gottesdienste in einem Autokino. In Stuhr bei Bremen zog ein Pastor mit einer rollenden Kanzel durch den Ort. In zahlreichen Gemeinden gab es Online-Messen oder Veranstaltungen im Freien - wie Lichterwege an Weihnachtsstationen. Für Gottesdienste in den Kirchen galten strenge Hygieneregeln und eine stark begrenze Besucherzahl - außerdem war Gemeindegesang verboten. 25.12.2020 15:31 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Es ist heiter bis wolkig und oft trocken, gebietsweise länger sonnig. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen, am zweiten Weihnachtsfeiertag, stark bewölkt. Zeitweise leichter Regen, teils auch Schneeregen, nach Süden hin länger trocken. Maximal 2 bis 7 Grad. Auf den Nordseeinseln Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag häufig Regen, im Bergland auch Schnee, 2 bis 6 Grad. An der Nordsee teils orkanartige Böen. Am Montag überwiegend bewölkt und etwas Regen bei 1 bis 6 Grad. 25.12.2020 15:31 Uhr 
