# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Hotelübernachtungen in S-H und Niedersachsen erlaubt
Kiel:    Schleswig-Holstein und Niedersachsen erlauben Hotelübernachtungen, um über Weihnachten Verwandte zu besuchen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte in einer Sondersitzung des Landtages, vom 23. bis 27. Dezember seien maximal zwei Übernachtungen im Hotel erlaubt. Dies in einer kleinen Wohnung machen zu müssen, wäre aus virologischer Sicht nicht klug. Die niedersächsische Regierungssprecherin Pörksen sagte, die neue Corona-Verordnung des Landes befinde sich noch in der Endabstimmung. Klar sei aber, dass der Besuch von Verwandten an den Feiertagen keine touristische Übernachtung sei. Da viele Weihnachten mit engen Freunden feierten, könne man auch in diesem Fall ein Hotel buchen. Auch Berlin, Hessen und Nordrhein-Westfalen wollen Hotelübernachtungen zulassen. 27.11.2020 16:15 Uhr 

## Kritik an Haushaltsplanung
Berlin: In dem vom Haushaltsausschuss des Bundestags beschlossenen Etat für das kommende Jahr werden nach Ansicht der Oppositionsparteien falsche Akzente gesetzt. Der Grünen-Haushaltsexperte Kindler nannte die vorgesehene Schuldenaufnahme von fast 180 Milliarden Euro zwar gerechtfertigt. Die Rückführung der Neuverschuldung sollte seiner Ansicht nach aber stärker gestreckt und nicht schon  2022 zur Schuldenbremse zurückgekehrt werden. Die Linke kritisierte zu hohe Ausgaben im Verteidigungsbereich. Der AfD-Haushaltspolitiker Boehringer bezeichnete die Neuverschuldung als massiv überhöht. Auch die FDP erklärte, die geplanten Ausgaben von rund 499 Milliarden Euro gingen über das zur Bewältigung der aktuellen Krise Notwendige hinaus. 27.11.2020 16:15 Uhr 

## Bundesrat: Grünes Licht für Ausbau von Offshore-Windparks  
Berlin: Der Bundesrat hat grünes Licht für den Ausbau von Offshore-Windparks gegeben. Die Ländervertretung billigte ein Gesetz, das den Ausbau der Windenergie auf See beschleunigen soll. Bis 2030 sollen 20 Prozent des Strombedarfs in Deutschland dadurch gedeckt werden, derzeit sind es etwa fünf Prozent. Dafür sollen die langjährigen Planungs- und Genehmigungsverfahren für Windparks und deren Netzanbindung schneller werden. Vorgesehen sind unter anderem straffere Verwaltungs- und Gerichtsverfahren. 27.11.2020 16:15 Uhr 

## Neue Hinweise zu Bundeswehr-Durchsuchung im Mittelmeer
Berlin: Die Bundeswehr hat ein türkisches Frachtschiff vor der Küste Libyens offenbar aufgrund konkreter Hinweise überprüft. Die Deutsche Presseagentur berichtet über geheime Dokumente der EU. Danach lagen sehr konkrete Aufklärungsergebnisse vor. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" gibt es außerdem Satellitenaufnahmen, die belegen, dass von dem türkischen Schiff bei einem früheren Hafenaufenthalt gepanzerte Militärfahrzeuge ausgeladen wurden. Die deutsche Fregatte "Hamburg" hatte den Frachter am Sonntag angehalten und nach Waffen durchsucht. Nach einer Intervention aus Ankara musste die Aktion abgebrochen werden. In der Türkei wurden inzwischen staatsanwaltliche Ermittlungen eingeleitet. 27.11.2020 16:15 Uhr 

## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Münster gesprochen
Münster: Im Prozess um Missbrauchsfälle in der nordrhein-westfälischen Stadt ist ein erstes Urteil gefällt worden. Ein Mann aus dem schleswig-holsteinischen Norderstedt muss für drei Jahre und drei Monate wegen schweren Kindesmissbrauchs und Vergewaltigung ins Gefängnis. Er hatte die Taten gestanden und den Ermittlern Hinweise zu weiteren Beschuldigten gegeben. Im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex hat allein die Staatsanwaltschaft Münster bislang Anklagen gegen neun Personen erhoben. In diesen Verfahren wurden acht minderjährige Opfer gezählt. 27.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  13.361  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones startet mit  29.956  Punkten in den Handel; plus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  19 39 . 27.11.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend teils wolkig oder neblig trüb und meist trocken. Gebietsweise auch größere Auflockerungen oder klarer Himmel. Temperaturen 3 bis 7 Grad. 27.11.2020 16:15 Uhr 
