# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Bundesliga-Neubeginn am 15. Mai
Frankfurt am Main: Die Fußball-Bundesliga will am 15. Mai ihren Spielbetrieb wieder aufnehmen. Auch die zweite Liga soll dann die Saison fortsetzten. Die Deutsche Fußball-Liga, DFL, informierte die 36 Vereine beider Spielklassen über einen entsprechenden Beschluss ihres Präsidiums. Zuvor hatte die Politik grünes Licht gegeben. Bund und Länder akzeptierten das von der DFL vorgelegte Hygienekonzept. Es sieht vor, dass die Spiele ohne Publikum stattfinden. Zudem müssen sich die Mannschaften vor der Wiederaufnahme des Spielbetriebs jeweils in eine mehrtägige Quarantäne begeben. 07.05.2020 06:15 Uhr 

## Söder kritisiert Länderkollegen
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat seine Kollegen in anderen Bundesländern kritisiert. Der CSU-Chef sagte im ZDF, seit Ostern sei eine Exitstrategie nach der anderen vorgelegt worden. In der Debatte um Lockerungen der Corona-Schutzmaßnahmen gebe es inzwischen einen Überbietungswettbewerb, den er bedaure. Söder kritisierte vor allem die Entscheidung in Hessen, wieder Veranstaltungen von bis zu 100 Personen zuzulassen. Dabei wisse man, dass auf solchen Veranstaltungen am ehesten eine Ausbreitung von Infektionen drohe. 07.05.2020 06:15 Uhr 

## ARD-Team bei Demonstration angegriffen
Berlin: Bei einer Demonstration vor dem Reichstagsgebäude ist ein Kamerateam der ARD angegriffen worden. Nach Angaben der Polizei löste sich ein Mann aus der Menge und versuchte, einen Tonassistenten zu treten. Dabei traf er eine Mikrofon-Halterung, die gegen den Kopf des Kameramannes schlug. Das ARD-Hauptstadtstudio teilte mit, den Mitarbeitern gehe es gut. Ein Tatverdächtiger wurde festgenommen. Die Demonstration mit etwa 400 Teilnehmern richtete sich gegen die Corona-Beschränkungen. Da die Abstandsregeln nicht eingehalten wurden, löste die Polizei die Kundgebung auf. 07.05.2020 06:15 Uhr 

## Wahl in Polen wird verschoben
Warschau:	Die am Sonntag geplante Präsidentenwahl in Polen wird verschoben. Das teile der Vorsitzende der nationalkonservativen Regierungspartei PiS, Kaczynski, mit. Einen neuen Termin nannte er nicht. Wegen der Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie sollte eine Stimmabgabe ausschließlich per Brief möglich sein. Dagegen gab es zahlreiche Proteste. Kritiker bemängelten, eine solche Wahl wäre weder allgemein noch fair. So konnten wegen des Versammlungsverbots keine Wahlveranstaltungen stattfinden. 07.05.2020 06:15 Uhr 

## Trump legt Veto ein
Washington:	US-Präsident Trump hat sein Veto gegen einen Beschluss des Kongresses eingelegt, durch den seine militärischen Befugnisse im Konflikt mit dem Iran beschnitten werden sollten. Trump erklärte, die Resolution schränke in hohem Maße seine Möglichkeiten ein, die Vereinigten Staaten und ihre Verbündeten zu beschützen. Der Präsident müsse die nächsten Schritte von Gegnern voraussehen und dagegen vorgehen können. Repräsentantenhaus und Senat hatten die Resolution im März verabschiedet. Sie untersagte dem Präsidenten den Einsatz militärischer Gewalt gegen den Iran ohne ausdrückliche Genehmigung des Kongresses. Hintergrund war Trumps Entscheidung, den iranischen General Soleimani durch einen Drohnenangriff töten zu lassen. Der Kongress fühlte sich dabei übergangen. 07.05.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  19.667  Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  23.665  Punkten; minus  0,9  Prozent. Der Dax bei  10.606  Punkten; minus  1,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  08 01 . 07.05.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst noch bewölkt, im Tagesverlauf wieder sonniger. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Lingen. 07.05.2020 06:15 Uhr 
