# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Neues Format: Grüne starten digitalen Parteitag
Berlin:      Die Grünen starten in diesen Minuten ihren Parteitag per Videokonferenz. Sie sind damit die erste Partei in Deutschland, die eine solche Sitzung digital abhält. Hauptthemen sind die Corona-Krise sowie der Umgang mit den Folgen. Dabei wollen die Teilnehmer laut Parteichefin Baerbock vor allem Kinder, Pflegebedürftige und sozial Schwache in den Blick nehmen. Für diesen Personenkreis müsse es einen sozialen Schutzschirm geben, sagte die Grünen-Vorsitzende auf NDR Info. Zudem dürfe man den Klimaschutz nicht aus den Augen verlieren. Die Dürre der vergangenen Wochen zeige, dass auch ökologische Themen weiter auf der Agenda stehen müssten. 02.05.2020 14:15 Uhr 

## Schwesig berücksichtigt regionale Unterschiede
Schwerin:	      Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich in der Corona-Krise dafür ausgesprochen, Unterschiede zwischen den Regionen in Deutschland zu machen. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, wenn die Infektionszahl in Bayern noch sehr hoch sei, aber in Mecklenburg-Vorpommern niedrig, sei klar, dass nicht überall der gleiche Schutz gewährleistet werden könne. Zugleich stellte die Regierungschefin weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen in ihrem Bundesland in Aussicht. Dafür müssten aber die Infektionszahlen weiterhin niedrig blieben, sagte Schwesig. 02.05.2020 14:15 Uhr 

## Sachsen-Anhalt lockert Corona-Beschränkungen
Magdeburg: In Sachsen-Anhalt gelten von Montag an gelockerte Corona-Maßnahmen. Wie die Landesregierung mitteilte, dürfen ab übermorgen auch wieder große Geschäfte und Kaufhäuser öffnen. Allerdings müssten sie bestimmte Auflagen erfüllen. Diese seien auch für Friseure, Massage- und Fußpflegepraxen, Nagel- und Kosmetikstudios sowie Fahrschulen vorgesehen. Außerdem dürfen auch wieder bis zu fünf Menschen zusammen unterwegs sein, auch wenn sie nicht in einem Haushalt leben. Zudem können Familien ab dem 8. Mai in Sachsen-Anhalt unter bestimmten Bedingungen auch wieder Spielplätze nutzen. Erlauben müssen das aber die Landkreise. 02.05.2020 14:15 Uhr 

## Merkel beschwört Einigkeit im Anti-Corona-Kampf
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat erneut zum internationen Vorgehen gegen die Corona-Pandemie aufgerufen. Die Krankheit könne nur global und zusammen bekämpft werden, sagte die Kanzlerin in ihrem Podcast. Es gehöre zu den vornehmsten Aufgaben, Millionen von Leben zu retten. Man brauche einen Impfstoff für alle Menschen auf dieser Welt. Für die Entwicklung eines Gegenmittels fehlten derzeit aber noch schätzungsweise acht Milliarden Euro. Merkel äußerte sich mit Blick auf die für Montag geplante Geber-Konferenz. Zu der Video-Schaltung hat die EU-Kommission eingeladen. 02.05.2020 14:15 Uhr 

## Russland meldet deutlich mehr Corona-Fälle
Moskau: In Russland hat die Zahl der Neu-Infektionen mit dem Coronavirus einen neuen Rekordstand erreicht. Nach Angaben der Behörden kamen in den vergangenen 24 Stunden mehr als 9.600 neue Fälle hinzu. Damit gibt es nun landesweit mehr als 124.000 nachgewiesene Infektionen. Bisher starben mehr als 1.200 Menschen in Russland mit dem Virus. Am stärksten betroffen ist die Hauptstadt Moskau. Dort gilt eine besonders strenge Ausgangssperre. 02.05.2020 14:15 Uhr 

## Aufruf: Sozialverbände fordern Soforthilfe
Berlin:   Sozialverbände und andere Organisationen fordern eine Soforthilfe für alle Empfänger staatlicher Sozialleistungen. Wie aus einem gemeinsamen Aufruf hervorgeht, verlangen sie 100 Euro je Monat. Arme Menschen hätten in der Corona-Krise das Nachsehen. Der Chef des Bundesverbands der Arbeiterwohlfahrt, Stadler, sagte, diese Menschen treffe der Lockdown mit existenzieller Wucht. Die Gesellschaft müsse Solidarität zeigen. Zu den Unterzeichnern des Aufrufs gehören neben der AWO auch das Deutsche Kinderhilfswerk, der Mieterbund, die Diakonie Deutschland sowie die Sozialverbände VdK und SOVD. 02.05.2020 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern. Zum Abend hin von der Nordsee her Auflockerungen. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 02.05.2020 14:15 Uhr 
