# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Corona. Welche Regeln gelten ab Dezember? 
Berlin: Bayerns Ministerpräsident Söder sieht eine Lockerung der Kontakt-Beschränkungen auch über Silvester skeptisch. Der CSU-Politiker sagte im ARD-Morgenmagazin, Weihnachten sei das Fest der Familie, Silvester mehr das der Freunde. Daher sei es ihm lieber, über den Jahreswechsel konsequenter vorzugehen als über Weihnachten. Söder äußerte sich mit Blick auf die heutigen Beratungen der Länder mit Kanzlerin Merkel über den weiteren Kurs gegen die Corona-Pandemie. Nach den Vorstellungen der Länderchefs sollen die bereits geltenden Regeln bis zum 20. Dezember Bestand haben und teilweise verschärft werden. Der Bund will zudem strengere Auflagen für den Einzelhandel durchsetzen. Geplant ist auch mehr Abstand für Reisende in Zügen von Deutscher Bahn und anderen Anbietern. 25.11.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Immer mehr Todesfälle - Klinik-Überlastung?
Berlin: Angesichts eines Höchststandes bei den Todesfällen im Zusammenhang mit dem Corona-Virus in Deutschland warnt Sachsens Ministerpräsident Kretschmer vor einer Überlastung des Gesundheitswesens. Der CDU-Politiker sagte MDR Aktuell, die Lage in den Krankenhäusern sei besorgniserregend. Die medizinische Versorgung könne auf diesem hohen Niveau nicht den Winter über gewährleistet werden, so Kretschmer. Krankenhäuser seien dann nicht mehr in der Lage, für einen Patienten mit Herzinfarkt oder Schlaganfall immer und zu jeder Zeit ein Intensivbett bereit zu haben. Das Robert-Koch-Institut meldete heute 410 Corona-Todesfälle binnen 24 Stunden und damit so viele wie noch nie seit Beginn der Pandemie. Die Zahl der bestätigten Infektionen stieg binnen 24 Stunden um 18.633. Das sind rund 1000 mehr als vor einer Woche. 25.11.2020 11:15 Uhr 

## Berichte: Auto fährt ans Tor vor dem Kanzleramt
Berlin: In der Hauptstadt hat es angeblich einen Vorfall vor dem Bundeskanzleramt gegeben. Nach Medienberichten soll ein Auto vor das Tor des Gebäudes gefahren sein. Fotos zeigten einen Kombi, der unbeschädigt vor dem Eisengitter stehe. Auf dem Wagen stehen demnach Parolen gegen die Globalisierung und die Corona-Maßnahmen. Das Auto stamme dem Kennzeichen nach aus Nordrhein-Westfalen. Die Polizei sperrte den Bereich ab. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 25.11.2020 11:15 Uhr 

## Kabinettsausschuss zum Kampf gegen Rassismus
Berlin: Der Kabinettsausschuss zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Rassismus will heute über einen konkreten Maßnahmenkatalog beraten. Ziel ist nach Angaben der Bundesregierung, mehr Schritte zur Abwehr von gruppenbezogener Diskriminierung und Gewalt zu unternehmen. Bestandteil des  Pakets ist unter anderem eine langfristigere Förderung von Präventionsprogrammen und der Aufbau einer Opferschutz-Plattform. Das Gremium, das heute zum dritten Mal zusammenkommt, war nach den Morden von Hanau ins Leben gerufen worden. Ihm gehören unter anderen Innenminister Seehofer, Justizministerin Lambrecht und Familienministerin Giffey an. 25.11.2020 11:15 Uhr 

## Schottland garantiert kostenlose Tampons 
Edinburgh: Schottland hat als erstes Land der Welt ein Gesetz für die kostenlose Bereitstellung von Tampons und Binden in öffentlichen Gebäuden auf den Weg gebracht. Das Parlament beschloss den freien Zugang von allen Frauen und Mädchen zu entsprechenden Hygieneartikeln. Schulen und Universitäten sind verpflichtet, eine Auswahl dieser Artikel kostenlos in Toiletten anzubieten. Auch andere öffentliche Einrichtungen können künftig von der Regierung dazu veranlasst werden. Die schottische Regierungschefin Sturgeon sprach von einer bahnbrechenden Entscheidung. 25.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.265  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 26.297. Der Euro steht bei einem Dollar 19 02. 25.11.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben durchziehenden Wolken zeitweise Sonnenschein und weitgehend trocken. 5 Grad an der Müritz und bis 10 Grad in Lingen. 25.11.2020 11:15 Uhr 
