# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Einreiseerlaubnis für Erntehelfer verlängert
Berlin: Trotz der Corona-Pandemie dürfen ausländische Saisonarbeitskräfte für die Landwirtschaft weiter nach Deutschland einreisen. Die bestehende Regelung werde bis zum 15. Juni verlängert, teilte das Landwirtschaftsministerium mit. Dann solle die Situation mit Blick auf das aktuelle Infektionsgeschehen neu bewertet werden. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner betonte, die Landwirte bräuchten Planungssicherheit. Im März war die Einreise von Erntehelfern nach Deutschland untersagt worden. Weil Engpässe in der Landwirtschaft drohten, genehmigte die Bundesregierung zunächst für die Monate April und Mai, dass bis zu 80.000 Saisonkräfte aus dem Ausland nach Deutschland kommen dürfen. Diese Zahl ist nach Angaben aus dem Landwirtschaftsministerium bei Weitem nicht erreicht worden. Bislang seien etwa 33.000 Erntehelfer eingereist. 24.05.2020 20:30 Uhr 

## Jetzt 18 Corona-Fälle nach Restaurantbesuch
Leer: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Restaurant in Ostfriesland hat sich die Zahl der bestätigten Infektionen auf 18 erhöht. Das teilte der Landkreis Leer am Abend mit. Unter den Infizierten seien 14 Menschen, die Mitte des Monats bei der Wiedereröffnung des Restaurants in geschlossener Gesellschaft dabei gewesen seien. Vier weitere hätten sich in der Folge angesteckt. Insgesamt befinden sich mehr als 100 Personen in häuslicher Quarantäne. Ob es in dem Restaurant Verstöße gegen Hygiene- und Abstandsregeln gab, ist den Behören zufolge noch nicht geklärt. 24.05.2020 20:30 Uhr 

## Kritik an Ramelows Corona-Vorschlag hält an
Erfurt: Die Kritik an dem Vorhaben von Thüringens Ministerpräsident Ramelow, den coronabedingten Lockdown zu beenden, reißt nicht ab. SPD-Chefin Esken warnte in der "Welt", dass nicht jeder mit neuen Freiheiten verantwortungsbewusst umgehe. Sie sprach sich für überregionale Corona-Regeln aus, um den Menschen Sicherheit und Orientierung zu geben. Auch Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier von der CDU hält eine komplette Lockerung für verfrüht. Kritik kommt zudem von Ramelows Koalitionspartner in Thüringen, den Grünen. Der Landesvorsitzende Stengele erklärte, eine Aufhebung der Corona-Beschränkungen erzeuge eine falsche Sicherheit. Ramelows Pläne sehen vor, in Thüringen vom 6. Juni an auf landesweit gültige Schutzvorschriften zu verzichten und stattdessen auf kommunaler Ebene zu reagieren, sollten sich die Infektionszahlen erhöhen. 24.05.2020 20:30 Uhr 

## Pompeo fordert dauerhafte Waffenruhe in Afghanistan
Washington: US-Außenminister Pompeo hat die dreitägige Feuerpause der Taliban in Afghanistan begrüßt. Er rief die Islamisten auf, auch nach den Feierlichkeiten zum Ende des Fastenmonats Ramadan auf Gewalt zu verzichten. Die US-Regierung hoffe auf baldige innerafghanische Friedensverhandlungen. Bundesaußenminister Maas sprach von einem positiven Schritt nach vorne. Er ermutigte alle Konfliktparteien in Afghanistan, weitere Schritte hin zu einem Friedensschluss zu unternehmen. Afghanistans Präsident Ghani teilte mit, er habe die Streitkräfte angewiesen, ebenfalls eine Kampfpause einzuhalten. Zudem kündigte ein Regierungssprecher an, dass bis zu 2.000 inhaftierte Taliban-Kämpfer freigelassen werden. 24.05.2020 20:30 Uhr 

## Hongkong: Tausende protestieren gegen Gesetz
Honkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei mit Tränengas und Pfefferspray gegen Demonstrierende vorgegangen. Tausende Menschen protestierten trotz geltender Corona-Beschränkungen gegen das umstrittene Sicherheitsgesetz. Die Polizei wies die Menge darauf hin, dass die Kundgebung verboten sei. Das Gesetz war in der vergangenen Woche vom Nationalen Volkskongresses in Peking beraten worden. Nach Auffassung der chinesischen Zentralregierung richtet es sich unter anderem gegen Unterwanderung und Aufwiegelei. 24.05.2020 20:30 Uhr 

## Rhein-Derby endet ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Rhein-Derby zwischen dem 1. FC Köln und Fortuna Düsseldorf ohne Sieger geblieben. Die Teams trennten sich 2:2. Außerdem unterlag Schalke Augsburg mit 0:3. In einem weiteren Sonntagsspiel besiegte Leipzig auswärts Mainz mit 5:0. In der 2. Liga endete das Spitzenspiel zwischen dem Hamburger SV und Arminia Bielefeld 0:0. Außerdem spielten:
Kiel - Stuttgart 3:2
und
Karlsruhe - Bochum 0:0. 24.05.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts weitere Schauer, zu Beginn noch gewittrig. Windig bei Tiefstwerten von 11 bis 8 Grad. Morgen anfangs bewölkt und gebietsweise Schauer, später freundlicher. Maximal 13 Grad auf den ostfriesischen Inseln bis 20 Grad in Bad Bentheim. Dabei weiterhin windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch leichte Schauerneigung, 14 bis 21 Grad. 24.05.2020 20:30 Uhr 
