# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2020:


## EU-Gesundheitsminister beraten über Coronavirus
Brüssel: Die Gesundheitsminister der EU beraten auf einem Sondertreffen über das neuartige Coronavirus. Ein Thema sind mögliche Einreisekontrollen, falls sich der Erreger weiter ausbreitet. Außerdem geht es darum, wie die Entwicklung eines Impfstoffes beschleunigt werden kann. Bislang haben sich etwa 60.000 Menschen mit dem neuen Corona-Virus infiziert. Allein in der chinesischen Provinz Hubei ist die offizielle Fallzahl innerhalb von 24 Stunden um knapp 15.000 gestiegen. Nach Darstellung der Behörden sind dafür allerdings auch neue Standards bei der Diagnose verantwortlich. Der Erreger der Lungenkrankheit war erstmals im Dezember in der Stadt Wuhan aufgetreten. Seither sind mehr als 1.350 Menschen an dem Virus gestorben. 13.02.2020 10:15 Uhr 

## Stahlknecht: Sonderparteitag vor Sommerpause
Berlin: Immer mehr CDU-Politiker fordern, die Führungsfrage möglichst schnell zu klären. Sachsen-Anhalts Landesparteichef Stahlknecht schlug im Deutschlandradio vor, noch vor der Sommerpause einen Sonderparteitag abzuhalten. Er begrüßte entsprechende Überlegungen in der Bundeszentrale der Partei. Auch die niedersächsische CDU-Politikerin Havliza sprach sich für eine rasche Klärung aus, wer die Partei künftig führt und wer als Kanzlerkandidat antritt. Das sei besser als eine bis Dezember andauernde Personaldebatte. Der nächste reguläre Parteitag der CDU ist erst für Ende des Jahres angesetzt. Als mögliche Kandidaten gelten bislang Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet, Bundesgesundheitsminister Spahn und der frühere Unions-Fraktionschef Merz. 13.02.2020 10:15 Uhr 

## Streit um Maut-Gelder geht vor Schiedsgericht
Berlin: Der Streit um die Kosten der gescheiterten Pkw-Maut geht in eine neue Runde. Wie das Bundesverkehrsministerium bestätigte, sind erste Versuche, den Streit beizulegen, gescheitert. Damit ist klar, dass sich ein Schiedsgericht mit dem Fall befassen muss. Der Ticketvermarkter Eventim und der österreichische Maut-Kontrolleur Kapsch verlangen von Deutschland mehr als 560 Millionen Euro Schadensersatz wegen entgangener Gewinne. Das Verkehrsministerium bestreitet die Ansprüche und wirft den Unternehmen seinerseits Vertragsverletzungen vor, die jetzt ebenfalls in eine Klage münden. Der Europäische Gerichtshof hatte die Pläne für die Pkw-Maut Mitte vergangenen Jahres gekippt. Das Verkehrsministerium hatte die Verträge mit Betreiberfirmen damals aber schon unterzeichnet. 13.02.2020 10:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat stimmt für Libyen-Resolution
New York:	Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat eine dauerhafte Waffenruhe in Libyen gefordert. 14 der 15 Mitglieder stimmten für eine entsprechende Resolution; Russland enthielt sich. Mit dem Beschluss stellt sich der Sicherheitsrat hinter die Vereinbarungen der Berliner Libyen-Konferenz von Mitte Januar. Dazu gehört auch ein Waffenembargo, gegen das nach Angaben der Vereinten Nationen aber immer noch verstoßen wird. Bundesaußenminister Maas sprach von einem großen Schritt für eine Lösung des Libyen-Konflikts. Die Ergebnisse der Berliner Konferenz seien nun für alle verbindlich. 13.02.2020 10:15 Uhr 

## Airbus rutscht nach Milliarden-Strafzahlung ins Minus
Toulouse: Der europäische Flugzeugbauer Airbus hat das vergangene Jahr mit einem Verlust abgeschlossen. Wie der Konzern in Toulouse bekanntgab, lag das Minus bei knapp 1,4 Milliarden Euro. Im Vorjahr hatte Airbus noch einen Nettogewinn von gut drei Milliarden Euro verzeichnet. Hintergrund des Verlusts ist eine milliardenschwere Strafzahlung wegen Korruptionsvorwürfen. Airbus hatte eingewilligt, in Frankreich, Großbritannien und den USA insgesamt 3,6 Milliarden Euro zu zahlen. 13.02.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 13.680 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent  niedriger bei 23.828. Der Euro kostet einen Dollar 08 85. 13.02.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute einige Auflockerungen, vermehrt Wolken und aufkommender Regen oder Schneeregen, in Vorpommern meist trocken, 4 bis 7 Grad. 13.02.2020 10:15 Uhr 
