# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Bayern: 900 Corona-Infizierte informiert
Minsk: In der belarussischen Hauptstadt haben sich erneut tausende Menschen zu Protestkundgebungen versammelt. Erstmals demonstrieren auch Unterstützer von Präsident Lukaschenko. Schätzungen zufolge kamen auf dem Unabhängigkeitsplatz etwa 3.000 Menschen zusammen. Medien berichten, dass unter anderem Staatsbedienstete zur Teilnahme gedrängt wurden. Auch Gegner Lukaschenkos gehen erneut auf die Straße. Sie veranstalten zur Stunde einen sogenannten "Marsch der Freiheit". Dazu waren zehntausende Teilnehmer erwartet worden. Sie fordern den Rücktritt der Regierung und die Freilassung inhaftierter Demonstranten. 16.08.2020 15:30 Uhr 

## Brinkhaus für mehr Druck bei Corona-Demos
München: Nach der Panne bei der Übermittlung von Corona-Testergebnissen in Bayern hat das Gesundheitsministerium aktuelle Zahlen bekanntgegeben. Demnach wurden bei 903 nachgewiesenen Infektionen die Betroffenen ermittelt und inzwischen informiert. Bei 46 weiteren positiv Getesteten sei es allerdings noch immer nicht gelungen, sie ausfindig zu machen, räumte das Ministerium ein. Ursprünglich wollte die bayerische Landesregierung zumindest die nachweislich Infizierten bereits am Donnerstag informieren. Am Tag zuvor war bekannt geworden, dass 44.000 seit Ende Juli getestete Reiserückkehrer noch kein Untersuchungsergebnis erhalten hatten. 16.08.2020 15:30 Uhr 

## Scholz für längeres Kurzarbeitergeld
Berlin: 	Unions-Fraktionschef Brinkhaus fordert einem Pressebericht zufolge, bei Demonstrationen gegen Corona-Auflagen den Druck auf die Veranstalter zu erhöhen. Das "Handelsblatt" zitiert aus einem internen Schreiben von Brinkhaus an die CDU/CSU-Abgeordneten im Bundestag, die Demonstrationsfreiheit sei zwar ein wichtiges Rechtsgut, und Kundgebungen dürfen auch weiterhin nur in gut begründeten Ausnahmefällen eingeschränkt werden. Organisatoren von Demonstrationen müssten jedoch noch stärker dazu verpflichtet werden, schlüssige Hygienekonzepte vorzulegen und einzuhalten. Große Ansammlungen von Menschen, die absichtlich die Corona-Vorschriften verletzten, stellten eine Gefahr für die Allgemeinheit dar. 16.08.2020 15:30 Uhr 

## Klein: Schulen sollen Antisemitismus melden
Berlin: Die Forderungen nach einer Verlängerung des Kurzarbeitergelds erhalten Zuspruch aus der Bundesregierung. Finanzminister Scholz sprach sich dafür aus, die Bezugsdauer für die staatliche Leistung auf 24 Monate zu verlängern. Die Corona-Krise werde in den kommenden Wochen nicht plötzlich verschwinden, sagte der SPD-Kanzlerkandidat der "Bild am Sonntag". Unternehmen und Beschäftigte brauchten ein klares Signal, dass die Regierung mit ihnen gemeinsam den gesamten Weg durch die Krise gehe. Derzeit ist die Auszahlung des Kurzarbeitergelds grundsätzlich auf maximal zwölf Monate begrenzt. In bestimmten Fällen kann die Bezugsdauer bereits jetzt auf bis zu 21 Monate verlängert werden. 16.08.2020 15:30 Uhr 

## Bangkok: Proteste gegen Regierung
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hat sich für eine deutschlandweite Meldepflicht antisemitischer Vorfälle an Schulen ausgesprochen. Dann könnten solche Geschehnisse nicht mehr unter den Teppich gekehrt werden, sagte Klein dem "Tagesspiegel". Er forderte außerdem, Lehrer besser auf antisemitische Vorfälle vorzubereiten. Dies sollte ein obligatorischer Bestandteil des Lehramtsstudiums sein - auch für diejenigen, die nicht Geschichte, sondern Biologie oder Physik studieren. Klein verteidigte sich zugleich gegen die Kritik von mehr als 60 Intellektuellen, die ihm in einem offenen Brief an Bundeskanzlerin Merkel einen inflationären Umgang mit dem Antisemitismus-Begriff vorgeworfen hatten. Er begrüße es, dass es nun eine öffentliche Debatte über diesen Begriff gebe, so der Beauftragte. 16.08.2020 15:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Bangkok: In der thailändischen Hauptstadt haben erneut tausende Menschen gegen die Regierung protestiert. Demonstranten besetzten die Kreuzung rund um das Demokratie-Denkmal im Zentrum der Metropole. An der Aktion beteiligten sich Polizeiangaben zufolge etwa 10.000 Menschen. Sie forderten nicht nur den Rücktritt der Regierung, sondern auch die Abschaffung eines umstrittenen Gesetzes zum Schutz der Monarchie. Dieses sieht drakonische Strafen für Kritik am Königshaus vor. An den Demonstrationen beteiligen sich vor allem Studentinnen und Studenten, die sich nach eigener Aussage auch von der Protestbewegung in Hongkong inspiriert fühlen. 16.08.2020 15:30 Uhr 
