# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## US-Medien: Biden gewinnt Präsidentenwahl
Washington: Der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden hat übereinstimmenden Medienberichten zufolge die Wahl in den USA gewonnen. Mehrere US-Sender riefen den früheren Vizepräsidenten zum Sieger aus. Biden gewann demnach den Schlüsselstaat Pennsylvania mit seinen 20 Wahlleuten - und damit auch die gesamte Wahl. Demnach kommt der 77-Jährige auf 273 Wahlleute, für einen Wahlsieg waren 270 nötig. Biden wird damit der 46. Präsident der USA und zugleich auch der älteste in der Geschichte des Landes. Er erklärte in einer ersten Reaktion auf Twitter, er wolle "Präsident für alle Amerikaner" sein. Amtsinhaber Trump teilte mit, dass er Bidens Sieg nicht anerkennen werde. Er hatte bereits angekündigt, das Ergebnis mit juristischen Mitteln anzufechten und dabei bis vor den Obersten Gerichtshof zu ziehen. Der bisherige US-Präsident sprach -  ohne jeden Beleg - von massivem Wahlbetrug, mit dem die Demokraten ihm die Wahl "stehlen" wollten. 07.11.2020 18:15 Uhr 

## Bund und Länder einigen sich auf Impfstrategie
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich auf eine gemeinsame Strategie bei Impfungen gegen das Corona-Virus geeinigt. Ziel sei ein einheitliches und abgestimmtes Vorgehen, heißt es in einem Beschluss. Danach wird der Bund die Impfstoffe beschaffen und finanzieren. Die Länder sollen Impfzentren einrichten. Die Gesundheitsminister gehen von bundesweit 60 Standorten aus. Da es vorerst nur eine begrenzte Zahl an Impfdosen geben werde, sei geplant, Risikogruppen vorrangig zu berücksichtigen. In Deutschland erreichte die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh fast 23.400 neue Fälle. 07.11.2020 18:15 Uhr 

## Linke: Dezentraler Parteitag für Vorstandswahl
Berlin: Die Linke hat einen neuen Termin für die Wahl ihres Vorstands gefunden. Bundesgeschäftsführer Schindler sagte, man wolle im Februar einen dezentralen Bundesparteitag abhalten. Demnach sollen die Delegierten zu kleineren Treffen zusammenkommen und sich dann per Video zu einer großen Konferenz zusammenschalten. Die Linke hatte ihren für Ende Oktober geplanten Bundesparteitag corona-bedingt abgesagt. Dort sollte eigentlich über die Nachfolge für die Parteichefs Kipping und Riexinger entschieden werden. 07.11.2020 18:15 Uhr 

## Politiker und Angehörige gedenken der Opfer in Nizza
Nizza: Angehörige und Politiker haben der Opfer des Anschlags in der südfranzösischen Stadt gedacht. Premierminister Castex sagte in einer Rede in Nizza, der Terrorismus greife die französische Identität an. Der radikale Islamismus sei eine politische Ideologie, die die muslimische Religion entstelle. Er müsse mit allen Mitteln bekämpft werden, so Castex. Am vergangenen Donnerstag hatte ein 21-jähriger Tunesier zwei Frauen und einen Mann in einer Kirche in Nizza getötet. Bei seiner Festnahme rief er mehrfach "Allahu Akbar". Die französische Regierung geht daher von einem islamistischen Tatmotiv aus. 07.11.2020 18:15 Uhr 

## Leipzig schlägt Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Freiburg mit 3:0 gewonnen. Außerdem spielten:
Union Berlin - Bielefeld  5:0,
Augsburg - Hertha BSC  0:3,
Mainz  - Schalke            2:2
und
Stuttgart - Frankfurt  ebenfalls 2:2 In der zweiten Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Hannover - Aue 0:0,
Bochum - Fürth 0:2
und
Nürnberg - Düsseldorf 1:1. 07.11.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends klar und trocken, ein paar Nebelfelder. Temperaturen 7 bis 12 Grad. Morgen nach Nebelauflösung mehr Sonne, es bleibt trocken, 9 bis 16 Grad. 07.11.2020 18:15 Uhr 
