# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Erste Warnstreiks in Niedersachsen
Verden: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes kommt es zu ersten Warnstreiks in Niedersachsen. In Verden hat die Gewerkschaft Verdi alle Beschäftigten von Stadt, Landkreis und Kreisstraßenmeisterei aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Auch in Hildesheim soll es Aktionen geben. Sie werden laut Gewerkschaft vermutlich aber keine Auswirkungen auf den Betrieb von Ämtern und Behörden haben. In Kiel in Schleswig-Holstein sind vor allem Kitas von Warnstreiks betroffen. Laut Behörden bleiben die meisten städtischen Kindertageseinrichtungen heute geschlossen. Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen fordern die Gewerkschaften 4,8 Prozent mehr Geld. Die nächste Verhandlungsrunde soll Mitte Oktober stattfinden. 24.09.2020 09:45 Uhr 

## Berlin weitet Corona-Risikogebiete aus
Berlin: Die Bundesregierung verhängt für immer mehr europäische Gebiete Reise-Auflagen. Das Robert-Koch-Institut hat zahlreiche weitere Regionen in seine Liste der Corona-Risikogebiete aufgenommen. Neu hinzugekommen sind unter anderem Gebiete in Dänemark, den Niederlanden, Österreich, Ungarn, Tschechien und Kroatien. In Frankreich sind jetzt auch die Normandie und die Bretagne betroffen. Auch die Hauptstädte von Irland und Portugal, Dublin und Lissabon, wurden zu Risikogebieten erklärt. Rückkehrer aus diesen Regionen müssen sich auf das Corona-Virus testen lassen und bis zu einem Ergebnis in Quarantäne gehen. Das Auswärtige Amt sprach zudem entsprechende Reisewarnungen aus. Damit können Buchungen kostenlos storniert werden. 24.09.2020 09:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Infektionen stabil
Berlin: Die tägliche Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 2.143 neue Fälle. Das sind etwas weniger als am selben Tag der Vorwoche. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus lag gestern bei 19. 24.09.2020 09:45 Uhr 

## Proteste in Belarus: 259 Festnahmen
Minsk: In Belarus hat es bei den Protesten gegen die Amtseinführung von Staatschef Lukaschenko zahlreiche Festnahmen gegeben. Nach Angaben einer Menschenrechtsorganisation nahm die Polizei mehr als 250 Personen in Gewahrsam. Außerdem setzte sie Wasserwerfer ein, es soll mehrere Verletzte geben. Berichten zufolge verwendeten die Einsatzkräfte auch Tränengas. Lukaschenko war gestern unter Ausschluss der Öffentlichkeit vereidigt worden. Die Wahl vor sechs Wochen ist international umstritten; kein EU-Staat erkennt sie an. 24.09.2020 09:45 Uhr 

## Hongkonger Aktivist Wong festgenommen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Polizei den bekannten Aktivisten Joshua Wong festgenommen. Wie sein Anwalt mitteilte, wird Wong die Teilnahme an einer unerlaubten Versammlung vorgeworfen. Dabei sei es um die Proteste gegen ein Vermummungsverbot im Oktober vergangenen Jahres gegangen. In den vergangenen Wochen sind in Hongkong mehrere bekannte Anhänger der Demokratiebewegung festgenommen und später gegen Kaution freigelassen worden. Andere Aktivisten haben die Stadt vorsorglich verlassen. Sie fürchten einen zunehmenden Einfluss der Zentralregierung in Peking, auch durch ein neues sogenanntes Sicherheitsgesetz. 24.09.2020 09:45 Uhr 

## Kalifornien: Ab 2035 keine Verbrennungsmotoren
San Francisco: Der US-Bundesstaat Kalifornien will ab dem Jahr 2035 den Verkauf von Neuwagen mit Verbrennungsmotoren verbieten. Gouverneur Newsom erließ eine entsprechende Verordnung und erklärte, mehr als die Hälfte der Treibhausgase in Kalifornien sei auf den Transportsektor zurückzuführen. Autos sollten nicht für steigende Meeresspiegel und große Waldbrände verantwortlich sein, so Newsom weiter. Seit mehreren Wochen wüten in dem Bundesstaat verheerende Waldbrände, die Wissenschaftler auch auf den Klimawandel zurückführen. 24.09.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und einzelne Schauer bei 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen 24.09.2020 09:45 Uhr 
