# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## US-Proteste gegen Polizeigewalt spitzen sich zu
Minneapolis: Die Proteste gegen Polizeigewalt in der Stadt im US-Bundesstaat Minnesota geraten zunehmend außer Kontrolle. Trotz einer Ausgangssperre gab es schwere Ausschreitungen. Randalierer zündeten Geschäfte und Autos an. Polizei und Nationalgarde schützen die Gebäude, insbesondere ein großes Polizeirevier. Nach Angaben der Stadt wurde auf Polizisten geschossen. Auch in anderen Städten in den USA kam es zu Protesten. In Los Angeles stürmten Randalierer unter anderem die Filiale eines Cafés. In Atlanta wurde der Notstand ausgerufen. Die Proteste hatten sich infolge eines Polizeieinsatzes in Minneapolis entzündet, nach dem am vergangenen Montag ein Afro-Amerikaner gestorben war. Ein weißer Beamter hatte minutenlang auf seinem Hals gekniet. Gestern wurde der Polizist festgenommen und wegen "Mordes dritten Grades" angeklagt - ein Straftatbestand, der im deutschen Recht dem Totschlag entspricht. 30.05.2020 09:45 Uhr 

## Trump relativiert Tweet zu Minneapolis-Ausschreitungen
Washington: US-Präsident Trump steht wegen seiner Twitter-Äußerungen zu den Vorgängen in Minneapolis weiter in der Kritik. Mehrere Prominente werfen ihm vor, den Demonstranten mit Gewalt zu drohen, anstatt sich für eine Deeskalation der Lage einzusetzen. Die US-Sängerin Taylor Swift schrieb auf Twitter, Trump habe während seiner gesamten Präsidentschaft die Feuer der weißen Vormachtstellung und des Rassismus angeheizt. Trump selbst relativierte seine Äußerung inzwischen. Sie habe sich nicht auf Sicherheitskräfte bezogen, die auf Demonstranten schießen könnten, sondern auf Schüsse, die in der Vergangenheit am Rande von Protesten gefallen seien. Der US-Präsident hatte getwittert, wenn Plünderungen begännen, werde geschossen. 30.05.2020 09:45 Uhr 

## Tausende Verstöße gegen Corona-Auflagen
Berlin: Bürger in Deutschland haben in den vergangenen Wochen immer wieder gegen die Auflagen zur Eindämmung der Corona-Epidemie verstoßen. Polizei und Ordnungsämter verzeichneten seit Beginn der Beschränkungen bundesweit zehntausende Ordnungswidrigkeiten und Straftaten. Häufig würden die Kontaktauflagen nicht eingehalten, teilten die Innenbehörden von Niedersachsen und Bremen mit. Ein Schwerpunkt sind nach Angaben des Innenministeriums von Mecklenburg-Vorpommern Verstöße bei Partys. In Schleswig-Holstein wurde in den meisten Fällen der Mindestabstand ignoriert. Das Landeskriminalamt bestätigte zugleich, dass sich die allermeisten Menschen an die Vorgaben hielten. Die Bußgelder für Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz schwanken in den Bundesländern stark. Zum Beispiel kostet ein Verstoß gegen die Maskenpflicht in Rheinland-Pfalz nur zehn Euro, in Bayern dagegen 150 Euro. 30.05.2020 09:45 Uhr 

## Hilfe für gemeinnützige Organisationen?
Berlin: Die Bundesregierung plant einem Medienbericht zufolge angesichts der Corona-Krise ein Hilfsprogramm für gemeinnützige Organisationen. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland wird es Teil des Konjunkturpakets, mit dem die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie abgemildert werden sollen. In einem Eckpunktepapier sei vorgesehen, dass der Bund sofort eine Milliarde Euro zur Verfügung stellt, um die Bundesländer bei der Stabilisierung gemeinnütziger Organisationen zu unterstützen. Deren Arbeit erfülle eine wichtige gesamtgesellschaftliche Rolle, die auch in Zeiten von Corona erhalten bleiben müsse. 30.05.2020 09:45 Uhr 

## 39 Tote in Kühllaster: weitere Festnahme
London: Gut ein halbes Jahr nach dem Tod von 39 vietnamesischen Flüchtlingen in einem Kühllaster in Großbritannien ist offenbar ein Drahtzieher verhaftet worden. Nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP erfolgte der Zugriff in Deutschland. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Bei dem Festgenommenen handelt es sich den Angaben zufolge um den mutmaßlichen Chef eines europäischen Schleuserrings. Er stehe im Verdacht, den Transport der Flüchtlinge mitorganisiert zu haben. 30.05.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonnenschein auch Wolken, meist trocken bei Höchstwerten von 14 bis 23 Grad. Frischer Wind aus Nordost mit starken Böen. 30.05.2020 09:45 Uhr 
