# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Vor Protesten: Sicherheitskräfte in Minsk rüsten auf
Minsk: Die staatlichen Einsatzkräfte haben damit begonnen, große Plätze in der Hauptstadt von Belarus abzuriegeln. Hintergrund sind für heute Nachmittag geplante Massenproteste gegen Staatschef Lukaschenko. Das Innenministerium warnt davor, an den Demonstrationen teilzunehmen und droht mit Gewalt. Gestern hatte es bei Protesten von Frauen nach Angaben von Menschenrechtlern mehrere Hundert Festnahmen gegeben. Seit der umstrittenen Wiederwahl von Präsident Lukaschenko vor sechs Wochen gibt es in Belarus jedes Wochenende Großkundgebungen. Beobachtern zufolge gingen allein vergangenen Sonntag etwa 150.000 Menschen auf die Straße. Die Teilnehmenden fordern Neuwahlen, an denen Lukaschenko nicht mehr teilnimmt und die Freilassung aller politischen Gefangenen. 20.09.2020 11:00 Uhr 

## Sperrung der TikTok-App in USA verschoben
Washington: Im Streit zwischen der US-Regierung und der chinesischen Videoplattform TikTok zeichnet sich eine Lösung ab. Eigentlich sollte die App heute in den USA gesperrt werden. Jetzt verschob das Handelsministerium in Washington den Schritt um eine Woche. Hintergrund ist offenbar eine Vereinbarung des chinesischen Mutterkonzerns ByteDance mit den amerikanischen Unternehmen Oracle und Walmart. Demnach soll das US-Geschäft der Videoplattform als "TikTok Global" mit 25.000 Mitarbeitern fortgeführt werden und seinen Sitz in Texas haben. Präsident Trump erklärte, Oracle und Walmart würden dann totale Kontrolle ausüben. Die amerikanischen Behörden sehen in der Videoplattform TikTok ein Sicherheitsrisiko. Sie befürchten, dass China über die App an Daten von US-Nutzern kommen könnte. 20.09.2020 11:00 Uhr 

## Seehofer plant offenbar Studie zu Rassismus in der Gesellschaft
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer plant offenbar eine breit angelegte Studie zu Rassismus in der Gesellschaft. Der "Bild am Sonntag" sagte er, eine Untersuchung, die sich ausschließlich mit dem Vorwurf des strukturellen Rassismus in der Polizei beschäftige, werde es mit ihm nicht geben. Eine solche Studie werde dem Problem nicht gerecht. Vielmehr müsse es einen breiteren Ansatz für die gesamte Gesellschaft geben, erklärte der CSU-Politiker. Außerdem kündigte er einen Bericht über Rassismus und Rechtsextremismus in den Sicherheitsbehörden an. Das Bundesamt für Verfassungsschutz werde diesen am Ende des Monats vorlegen. In den vergangenen Monaten hatte es in mehreren Bundesländern Rechtsextremismusvorwürfe gegen Polizisten gegeben - zuletzt in Nordrhein-Westfalen und Mecklenburg-Vorpommern. Die SPD-geführten Bundesländer haben eine eigene Studie zu Rassismus in der Polizei in Aussicht gestellt. 20.09.2020 11:00 Uhr 

## Pro Asyl kritisiert Athen und EU-Kommission
Berlin: Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl hat den Umgang mit Flüchtlingen auf den griechischen Inseln kritisiert. Geschäftsführer Burkhardt warf der griechischen Regierung und der EU-Kommission vor, Kinder- und Menschenrechte mit Füßen zu treten. Die Behörden in Griechenland würden Tausenden Schutzsuchenden ihr Recht verweigern, Asyl zu beantragen. Heute wollen unter anderem in Berlin, Köln und München Menschen für die Aufnahme von Migranten demonstrieren. Nach Angaben der Veranstalter haben sich mehr als 60 Organisationen und Initiativen dem Aufruf angeschlossen. Anlass ist der Großbrand im Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos. 20.09.2020 11:00 Uhr 

## Regionalwahlen in Italien
Rom: In Italien haben in mehreren Teilen des Landes Regional- und Kommunalwahlen begonnen. Sie gelten als wichtiger Stimmungstest für die Regierungsparteien der linksliberalen "Demokratischen Partei" und der EU-skeptischen "Fünf-Sterne-Bewegung". Die Bürgerinnen und Bürger sind auch aufgerufen, in einem Referendum über die Verkleinerung des Parlaments abzustimmen. Die Wahlen laufen bis morgen. Im Laufe des Montagnachmittags wird dann mit ersten Ergebnissen gerechnet. 20.09.2020 11:00 Uhr 

## Elbtunnel noch bis morgen früh gesperrt
Hamburg: Die Bauarbeiten auf der A7 kommen planmäßig voran. Voraussichtlich ab morgen früh sind wieder alle vier Röhren im Elbtunnel befahrbar. Grund für die Sperrung sind vorbereitende Bauarbeiten für eine achte Autobahnspur im Hafengebiet. Dafür ist die A7 in Richtung Süden zwischen den Anschlussstellen Volkspark und Hausbruch gesperrt, in Richtung Norden zwischen Heimfeld und Volkspark. 20.09.2020 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne, nur ein paar lockere Wolken und trocken, Höchstwerte 17 Grad in Flensburg bis 24 Grad in Göttingen. In der Nacht zumeist klar und trocken, Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Morgen weiterhin meist sonnig, bei 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 11:00 Uhr 
