# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Kritik und Lob für Konjunkturpaket der Regierung
Berlin: Umweltverbände kritisieren das Konjunkturpaket der Bundesregierung als unzureichend. Greenpeace-Geschäftsführer Kaiser sagte, die Hilfen seien bestenfalls blassgrün. Es fehlten mehr Investitionen in den Schienen- und Nahverkehr sowie in die Gebäudesanierung. Greenpeace lobte aber den Beschluss, keine Kaufprämien für Autos mit Verbrennungsmotor einzuführen. Ähnlich äußerte sich die Deutsche Umwelthilfe. Der Verein begrüßte außerdem die Vereinbarungen von Union und SPD für eine Förderung der Wasserstoff-Technik. Es sei richtig, Anlagen aufzubauen, mit denen grüner Wasserstoff erzeugt werden könne. Die Bundesregierung hatte sich gestern darauf geeinigt, 130 Milliarden Euro bereitzustellen, um die Pandemie-Folgen abzufedern. So soll die Mehrwertsteuer für ein halbes Jahr abgesenkt werden und Kommunen sollen einen Ausgleich für fehlende Gewerbesteuern erhalten. 04.06.2020 17:15 Uhr 

## Gericht gibt endgültig grünes Licht für Elbvertiefung
Leipzig: Der umstrittenen Elbvertiefung steht juristisch nichts mehr im Wege. Das Bundesverwaltungsgericht hat am Mittag die Klagen von mehreren Umweltverbänden gegen das Großprojekt abgelehnt. Sie hatten einen Baustopp gefordert, weil sie weiterhin eine seltene Pflanzenart durch den Ausbau bedroht sehen. Konkret geht es um den sogenannten Schierlings-Wasserfenchel, der nur in der Elbe vorkommt, und für den die Stadt Hamburg eine Ausgleichsfläche geschaffen hat. Nach Auffassung des Bundesverwaltungsgerichts wurden damit alle Auflagen erfüllt. Die Richter hatten die Elbvertiefung bereits 2017 grundsätzlich gebilligt, aber einzelne Nachbesserungen gefordert. Dagegen hatten die Umweltverbände Klage eingereicht. Die Vertiefung der Fahrrinne soll dafür sorgen, dass künftig noch größere Containerschiffe den Hamburger Hafen ansteuern können. 04.06.2020 17:15 Uhr 

## Geberkonferenz sammelt Milliarden für Kinderimpfungen
London:	Großbritannien und die weltweite Impfallianz Gavi wollen heute Milliarden Euro für Impfstoffe einsammeln. Sie haben zu einer internationalen Online-Geberkonferenz eingeladen. Ziel ist es, fast sieben Milliarden Euro zusammen zu bekommen. Mit dem Geld sollen weitere 300 Millionen Kinder in armen Ländern gegen Krankheiten wie Polio, Typhus und Masern geimpft werden - und das bis 2025. Auch Deutschland nahm an der Konferenz teil und sagte 600 Millionen Euro zu. Entwicklungsminister Müller sprach von der größten jemals durchgeführten Impfstoff-Verteilung in Rekordzeit. 04.06.2020 17:15 Uhr 

## NDS: Parteibüros erhalten Drohbriefe
Hannover: In Niedersachsen haben mehrere Parteibüros Drohbriefe mit weißem Pulver erhalten. Die Substanz wird derzeit von Experten des Landeskriminalamtes untersucht. Nach Angaben eines Sprechers des niedersächsischen Innenministeriums ist unter anderem das Büro des Grünen-Politikers Trittin betroffen. Die Polizei hat die Räume vorsorglich evakuiert. Einem Medienbericht zufolge haben auch Büros der SPD und CDU Drohbriefe bekommen - zum Teil in braunen Umschlägen mit Hakenkreuzen. 04.06.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.457  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones:  26.366  Punkte; plus  0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 42 . 04.06.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken und teils kräftige Schauer oder Gewitter, gebietsweise längere Zeit kräftiger Regen. Abendtemperaturen 14 bis 23 Grad. 04.06.2020 17:15 Uhr 
