# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2020:


## Regierung erwägt mehr Grenzkontrollen
Berlin: Die derzeit geltenden Beschränkungen für die Einreise nach Deutschland werden möglicherweise ausgeweitet. Das sogenannte Corona-Krisenkabinett berät über den Vorschlag von Innenminister Seehofer, die verschärften Grenzkontrollen auf weitere Länder auszudehnen. Dann dürften auch Menschen aus Polen, Tschechien, Belgien und den Niederlanden nur noch aus - wie es heißt - triftigen Gründen einreisen. Außerdem hat das Kabinett offenbar eine Regelung für alle Bürger beschlossen, die nach einem mehrtägigen Auslandsaufenthalt zurück nach Deutschland kommen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur müssen sie künftig auch dann für zwei Wochen in Quarantäne, wenn sie nicht in einem Risikogebiet waren. Ein weiteres Thema im Kabinett sind die Engpässe bei der medizinischen Schutzausrüstung. 06.04.2020 12:45 Uhr 

## Österreich will Maßnahmen ab 14. April lockern
Wien: Österreich will seine Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus direkt nach Ostern schrittweise lockern. Das gab Bundeskanzler Kurz bekannt. Danach dürfen vom 14. April an alle Bau- und Gartenmärkte, aber auch kleinere Läden unter Auflagen wieder öffnen. Die übrigen Geschäfte, Einkaufszentren und Friseure sind voraussichtlich Anfang Mai an der Reihe. Dagegen bleiben die Schulen in Österreich noch bis Mitte Mai geschlossen, das Veranstaltungsverbot gilt noch bis mindestens Ende Juni. Die österreichische Regierung hatte im Kampf gegen das Coronavirus harte Maßnahmen beschlossen, die offenbar wirken: Die Zahl der bestätigten Infektionen war zuletzt nur noch langsam gestiegen, die Zahl der Erkrankten auf Intensivstationen stagniert. 06.04.2020 12:45 Uhr 

## BMW verlängert Produktionsstopp bis Ende April
München:	BMW hat den Produktionsstopp in seinen Werken in Europa und Nordamerika bis Ende April verlängert. Der Autobauer rechnet nach eigenen Angaben damit, dass die Nachfrage nach neuen Fahrzeugen wegen der Corona-Pandemie weiter zurückgehen wird - unter anderem auch deshalb, weil die Autohäuser geschlossen sind. In Deutschland sind rund 20.000 BMW-Mitarbeiter in Kurzarbeit. 06.04.2020 12:45 Uhr 

## Bundesfreiwillige können in die Pflege wechseln
Berlin: Von morgen an können sich Bundesfreiwillige online für einen Einsatz in der Pflege anmelden. Familienministerin Giffey kündigte die Freischaltung der Internetseite auf Instagram an. Freiwillige, die ihren eigentlichen Dienst wegen der Corona-Krise derzeit nicht ausüben dürfen, können nun in Krankenhäusern, Pflegeheimen oder in der Lebensmittelversorgung arbeiten. Rund 91.000 Helfer absolvieren zurzeit ein Bundesfreiwilligenjahr oder ein Freiwilliges Soziales Jahr. Mehr als ein Viertel von ihnen sind laut Bundesfamilienministerium schon jetzt in Kliniken, Altenheimen oder bei Rettungsdiensten im Einsatz. Bei Wechselwilligen liefen Bezahlung und Sozialversicherung so weiter, als ob der Dienst regulär abgeleistet würde. 06.04.2020 12:45 Uhr 

## Verbraucherstimmung sackt auf Tiefstand
Berlin: Die Einschränkungen des öffentlichen Lebens drücken offenbar massiv auf das Konsumklima. Wie der Handelsverband Deutschland mitteilte, fiel das von ihm ermittelte Konsumbarometer auf den tiefsten Stand, seit die Befragung im Herbst 2016 startete. Es habe sich zudem um den stärksten bislang gemessenen Rückgang gehandelt. Der Handelsverband erklärte, die Verbraucher befänden sich im Krisenmodus, ihre Stimmung sei im Keller. Das Konsumbarometer basiert auf einer Umfrage unter 2.000 Verbrauchern und bildet deren Erwartungen an die kommenden drei Monate ab. 06.04.2020 12:45 Uhr 

## AfD will Spaltungs-Debatte beenden
Berlin: 	Die AfD will die Debatte über eine Spaltung beenden. In einem Beschluss des Parteivorstandes wird die Einheit der Partei betont. Der Vorsitzende Meuthen wird in einer Erklärung mit den Worten zitiert, seine Äußerungen seien ein großer Fehler gewesen, er werde die Diskussion nicht weiter führen. Die Parteispitze sprach sich zudem gegen jedliche Bestrebung aus, die die Einheit der AfD gefährdet. Meuthen hatte vergangene Woche in einem Interview darüber nachgedacht, die AfD in einen "sozial-patriotischen" und einen "freiheitlich-konservativen" Flügel aufzuteilen. Für diesen Vorstoß erntete er aus beiden Lagern Kritik. 06.04.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute Nachmittag sonnig und trocken, Höchstwerte 14 Grad in Dahme bis 24 Grad in Lingen. 06.04.2020 12:45 Uhr 
