# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Komplette AfD Brandenburg ist Beobachtungsfall
Potsdam: Der Brandenburger Verfassungsschutz stellt die gesamte AfD im Land wegen rechtsextremistischer Tendenzen unter Beobachtung. Darüber sei die Kontrollkommission des Landtags informiert worden, teilte das Innenministerium in Potsdam mit. Der frühere AfD-Landeschef Kalbitz gilt als einer der Wortführer der rechtsnationalen Strömung in der Partei, die im inzwischen aufgelösten "Flügel" zusammengeschlossen war. Ende Mai war Kalbitz zwar durch den Bundesvorstand aus der Partei geworfen worden. Allerdings ist die Entscheidung parteiintern heftig umstritten. Im Brandenburger Verband stehen starke Kräfte weiter hinter Kalbitz. So wurde die Geschäftsordnung der AfD-Landtagsfraktion geändert, damit er dort nach dem Parteiausschluss Mitglied bleiben konnte. 15.06.2020 09:15 Uhr 

## Lauterbach: Reisen bleibt eine gefährliche Idee
Hamburg:   Reisen ins Ausland sind nach Einschätzung von SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach immer noch gefährlich. Auf NDR Info sagte er, jeder müsse sich überlegen, ob und in welchem Land er einen Urlaub verbringen wolle. Vor allem für Risikopatienten seien Ferien im Ausland eine gefährliche Idee. Die Lage habe sich zwar verändert. In vielen Ländern gebe es das Corona-Virus aber noch. Lauterbach äußerte sich mit Blick auf die Lockerungen im europäischen Reiseverkehr. Seit Mitternacht gelten für zahlreiche EU-Staaten individuelle Hinweise. Das Auswärtige Amt rät etwa von Reisen nach Großbritannien, Irland und Malta dringend ab. Dort müssen sich Urlauber nach der Einreise in eine zweiwöchige Quarantäne begeben. 15.06.2020 09:15 Uhr 

## Lambrecht hofft auf Erfolg der Corona-App
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hofft auf eine breite Nutzung der geplanten Corona-Warn-App. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" wies die SPD-Politikerin datenschutzrechtliche Bedenken zurück. Die allgemeinen Vorschriften der entsprechenden Grundverordnung würden ohne Wenn und Aber gelten. Deshalb gebe es auch keine Veranlassung für ein spezielles App-Gesetz, sagte Lambrecht zu Forderungen von Grünen und Linken. Jeder könne frei entscheiden, die Anwendung auf sein Smartphone zu laden und auch wieder zu löschen. Die Warn-App wird voraussichtlich morgen vorgestellt und zur Benutzung freigeschaltet. 15.06.2020 09:15 Uhr 

## Brexit: EU-Spitzen beraten mit Johnson
Brüssel: 	Spitzenvertreter der Europäischen Union beraten heute mit dem britischen Premierminister Johnson darüber, wie bis zum Jahresende ein Handelspakt beider Seiten gelingen könnte. Von EU-Seite nehmen unter anderem Ratspräsident Michel, Kommissionschefin von der Leyen und Parlamentspräsident Sassoli an der Video-Konferenz mit Johnson teil. Großbritannien war Ende Januar aus der Union ausgetreten. Seitdem kamen Unterhändler beider Seiten zu bereits vier Verhandlungsrunden zusammen, ohne bei der Suche nach einem Handelsabkommen Fortschritte zu erreichen. Sollte es bis Jahresende keinen Vertrag über die künftigen Beziehungen geben, droht ein harter wirtschaftlicher Bruch. 15.06.2020 09:15 Uhr 

## Tödlicher Polizeieinsatz in Atlanta: bald Anklage
Atlanta: Nach dem Tod eines Schwarzen bei einem Polizeieinsatz im US-Bundesstaat Georgia ist laut Staatsanwaltschaft eine Anklage wegen Mordes oder fahrlässiger Tötung möglich. Die Entscheidung darüber soll in dieser Woche fallen. Ein Polizist hatte den 27-Jährigen vor drei Tagen auf einem Parkplatz in Atlanta niedergeschossen. Er hatte sich den Ermittlungen zufolge seiner Festnahme widersetzt und versucht, zu fliehen. Der Staatsanwalt sagte dem Fernsehsender CNN, der Mann sei offenbar für niemanden eine Gefahr gewesen. Dass der Vorfall tödlich eskaliert sei, erscheine daher unangemessen. 15.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  2,8  Prozent auf  11.618  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  3,5  Prozent niedriger bei  21.531 . Der Euro kostet einen Dollar  12 31 . 15.06.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne und lockere Quellwolken, meist trocken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 15.06.2020 09:15 Uhr 
