# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## Corona: Von heute an massive bundesweite Einschränkungen
In ganz Deutschland wird zum zweiten Mal das öffentliche Leben heruntergefahren, um die Ausbreitung des Coronavirus zu bremsen. Von heute an gelten vorerst bis zum 10. Januar entsprechende Verordnungen in den Bundesländern. Einzelhandelsgeschäfte mit Ausnahme der Läden für den täglichen Bedarf müssen schließen, auch Schulen bleiben grundsätzlich zu oder die Präsenzpflicht ist ausgesetzt. In Kitas gibt es eine Notbetreuung für besondere Fälle. Auch Friseursalons, Kosmetikstudios und Massagesalons sowie Baumärkte sind geschlossen. Abhol- und Lieferdienste bleiben möglich. Weiterhin geöffnet sind unter anderem Lebensmittelgeschäfte, Apotheken, Post und Banken. Privat dürfen sich nur fünf Menschen aus zwei Haushalten treffen; an den Weihnachtstagen sind es etwas mehr. Bund und Länder wollen am 5. Januar darüber beraten, wie es weitergeht. 16.12.2020 07:28 Uhr 

## Corona: Neuinfektionen steigen im Wochenvergleich weiter
Die Zahl der bestätigten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt im Wochenvergleich weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter 27.728 neue Fälle. Das sind rund ein Drittel mehr als am vergangenen Mittwoch. Allerdings dürften in den neuen Zahlen auch Nachmeldungen aus Sachsen enthalten sein; von dort hatten wegen einer Panne gestern Angaben gefehlt. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus liegt bei 952. Das ist mit Abstand der höchste Wert seit Beginn der Pandemie. Bislang waren in Deutschland innerhalb eines Tages nie mehr als 600 Menschen an oder mit Corona gerstorben. 16.12.2020 07:28 Uhr 

## Spahn: Corona-Impfungen an Weihnachten
Spätestens Weihnachten soll es in Deutschland die ersten Corona-Impfungen geben. Die Europäische Arzneimittelagentur will kommenden Montag über die Zulassung entscheiden. Laut Bundesgesundheitsminister Spahn ist der Impfstoff von Biontech und Pfizer maximal vier Tage später auch in Deutschland einsetzbar. Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann sagte auf NDR Info, auch wenn alle auf die Impfung warteten, müsse die Zulassung sicher sein. Niedersachsen werde etwa zehn Prozent der vom Bund bestellten Dosen erhalten und als erstes die besonders gefährdeten Gruppen in den Alten- und Pflegeheimen von mobilen Teams impfen lassen. 16.12.2020 07:28 Uhr 

## Besserer Arbeitsschutz in der Fleischindustrie
Der Bundestag stimmt heute über ein Gesetz über mehr Arbeitsschutz in der Fleischindustrie ab. Werkverträge und Leiharbeit sollen auf Schlachthöfen grundsätzlich verboten werden. Bei der Fleischverarbeitung sind Ausnahmen möglich, um saisonale Produktionsspitzen abzudecken. Dabei müssen die Zeitarbeiter die gleiche Bezahlung erhalten wie die Stammbelegschaft. Mit dem Gesetz reagiert die große Koalition auch auf wiederholte Coronavirus-Ausbrüche in den Betrieben. 16.12.2020 07:28 Uhr 

## Elektroschrott im Supermarkt abgeben
Ausgediente Elektrogeräte sollen künftig auch in Supermärkten abgegeben werden können. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, über den das Bundeskabinett heute berät. Voraussetzung ist, dass es sich um größere Supermärkte handelt und dort mehrmals im Jahr Elektrogeräte verkauft werden. Falls der Bundestag das Gesetz verabschiedet, soll es 2022 in Kraft treten. Auch auf Onlinehändler kommen weitere Pflichten zu. Hintergrund ist, dass in Deutschland bisher weniger alte Elektrogeräte eingesammelt werden, als von der EU vorgeschrieben. Oftmals landen alte Taschenrechner oder Rasierer im Hausmüll. 16.12.2020 07:28 Uhr 

## Biden will Buttigieg zum Verkehrsminister machen
Der künftige US-Präsident Biden will seinen früheren demokratischen Konkurrenten Pete Buttigieg in sein Kabinett holen. Biden plant nach Angaben seines Teams, den 38 Jahre alten, früheren Bürgermeister zum Verkehrsminister zu machen. Buttigieg hatte bei den Präsidentschafts-Vorwahlen der Demokraten in Umfragen zeitweise an der Spitze gelegen und im Laufe seines Wahlkampfes enorm an Bekanntheit gewonnen. Nach seinem Rückzug aus dem parteiinternen Präsidentschaftsrennen unterstützte er Bidens Kandidatur. 16.12.2020 07:28 Uhr 

## Urteil im "Charlie-Hebdo"-Prozess erwartet
Im Prozess um die islamistische Terrorserie rund um den Anschlag auf das französische Satiremagazin "Charlie Hebdo" soll heute das Urteil fallen. Seit Anfang September stehen in Paris elf mutmaßliche Helfer der Attentäter vor Gericht; drei weitere Angeklagte sind flüchtig. Die Staatsanwaltschaft fordert lange Haftstrafen - von fünf Jahren bis lebenslänglich. Im Januar 2015 waren beim Anschlag auf die Redaktion von "Charlie Hebdo" und der anschließenden Attacke auf einen koscheren Supermarkt 17 Menschen getötet worden. 16.12.2020 07:28 Uhr 

## Bundesliga: Erster Sieg für BVB-Trainer Terzic 
In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Borussia Dortmund mit 1:2 verloren. Für Dortmund war es das erste Spiel unter dem neuen Cheftrainer Edin Terzic. Die anderen drei Partien gestern Abend gingen unentschieden aus:
Stuttgart - Union Berlin 2:2 Hertha BSC gegen Mainz 0:0
und Frankfurt - Mönchengladbach 3:3. In der zweiten Liga gewann der Hamburger SV gegen Sandhausen mit 4:0, Hannover 96 besiegte Bochum 2:0. 16.12.2020 07:28 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Das Wetter für Norddeutschland: Heute viele Wolken, vereinzelt Nieselregen, später teils Auflockerungen, vor allem im südlichen und westlichen Niedersachsen auch länger freundlich, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Morgen meist stark bewölkt, zeitweise Regen, in Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern etwas Sonne möglich. Maximal 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend teils bewölkt, teils freundlich und meist trocken, 5 bis 12 Grad. 16.12.2020 07:28 Uhr 
