# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Belgien: Festnahmen nach Helikopter-Entführung
Antwerpen: Nach der bewaffneten Entführung eines Helikopters samt Pilotin in Belgien hat die Polizei vier Verdächtige festgenommen. Wie die Nachrichtenagentur Belga unter Berufung auf die Staatsanwaltschaft mitteilte, wurde gegen drei von ihnen Haftbefehl erlassen. Der Vierte kam unter Auflagen frei. Die Männer sollen die Pilotin am Freitag gezwungen haben, ein Gefängnis in Brüssel anzusteuern, in dem die Ehefrau des Hauptverdächtigen einsitzt. Der Helikopter sei über der Haftanstalt gekreist, dort aber nicht gelandet. Anschließend ließen sich die Entführer auf einem Parkplatz absetzen und flüchteten. In dem Gefängnis fehlten den Angaben zufolge keine Insassen. 27.09.2020 16:30 Uhr 

## St. Pauli gewinnt gegen Heidenheim
Zum Sport: Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat sein erstes Saison-Heimspiel gewonnen. Die Hamburger setzten sich gegen den 1. FC Heidenheim mit 4:2 durch. Außerdem spielten in der 2. Liga: Nürnberg - Sandhausen 1:0
und Karlsruhe - Bochum 0:1. Formel-1-Pilot Valtteri Bottas hat den Großen Preis von Russland gewonnen. Der Mercedes-Fahrer setzte sich vor Max Verstappen im Red Bull und seinem Team-Kollegen Lewis Hamilton durch. Sebastian Vettel im Ferrari blieb mit Rang 13 ohne WM-Punkte. 27.09.2020 16:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken, kaum Sonne und zeitweise Regen bei 11 bis 19 Grad. Morgen zunächst bewölkt und nach Westen abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen noch etwas Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 16:30 Uhr 
