# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Bundestag: Mehr Lohnersatz für Eltern
Berlin: Der Staat greift berufstätigen Eltern, Arbeitnehmern in Kurzarbeit und Restaurants in der Corona-Krise noch stärker unter die Arme. Nach einem Beschluss des Bundestages können Mütter und Väter mit Betreuungsproblemen deutlich länger Lohnersatz erhalten. Eltern haben demnach die Chance, die staatliche Leistung jeweils für zehn statt bisher sechs Wochen in Anspruch zu nehmen. Alleinerziehende sollen bis zu 20 Wochen unterstützt werden. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. Der Bundestag stimmte auch für Erleichterungen in der Gastronomie. So soll die Mehrwertsteuer für Speisen von Juli an für ein Jahr von 19 auf sieben Prozent gesenkt werden. 28.05.2020 21:00 Uhr 

## 72 UPS-Mitarbeiter mit Coronavirus infiziert
Langenhagen: Beim Postdienstleister UPS haben sich an dem niedersächsischen Standort mehr als 70 Mitarbeiter des Verteilzentrums mit dem Coronavirus infiziert. Das Sozialministerium und die Region Hannover erklärten, 55 Mitarbeiter mit zunächst negativem Befund sollten erneut getestet werden. Auch Covid-19-Fälle in einer Kita und einer Schule in Hannover ständen im Zusammenhang mit dem Infektionsgeschehen bei UPS. Familien mit einem beruflichen Bezug zum Unternehmen wurden gebeten, wachsam auf eventuelle Krankheitssymptome zu achten. Nach derzeitigen Erkenntnissen sind Paketzusteller nicht betroffen. Postsendungen könnten daher risikolos in Empfang genommen werden, hieß es weiter. 28.05.2020 21:00 Uhr 

## Militärrabbiner: Bundestag billigt Staatsvertrag
Berlin: Der Bundestag hat den Weg für jüdische Militärseelsorger bei der Bundeswehr freigemacht. Das Parlament billigte am Abend einstimmig einen entsprechenden Staatsvertrag. Diesen hatten Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, bereits im vergangenen Dezember unterzeichnet. Damit können sich jüdische Bundeswehrsoldaten voraussichtlich noch in diesem Jahr an einen Militärrabbiner wenden. Bislang gab es nur eine evangelische und eine katholische Seelsorge. Die Orthodoxe Rabbinerkonferenz Deutschland begrüßte den Beschluss als wichtiges Zeichen gegen Antisemitismus, rechtsextremen Hass und Verschwörungstheorien. 28.05.2020 21:00 Uhr 

## Scholz kandidiert angeblich in Potsdam
Potsdam: Bundesfinanzminister Scholz will angeblich im kommenden Jahr für den Bundestag kandidieren. In übereinstimmenden Medienberichten heißt es, Scholz solle morgen als Bewerber für den Wahlkreis 61 Potsdam vorgestellt werden. In seinem Umfeld habe es wörtlich geheißen, der Sozialdemokrat habe sich schweren Herzens dagegen entschieden, in Hamburg zu kandidieren. Scholz war bis März 2018 Erster Bürgermeister der Hansestadt. In Potsdam würde er unter anderem gegen Grünen-Chefin Baerbock und FDP-Generalsekretärin Teuteberg um das Direktmandat kämpfen. Bei der Bundestagswahl 2017 hatte die SPD-Kandidatin Schüle den Wahlkreis 61 knapp vor ihrer CDU-Konkurrentin gewonnen. Schüle ist derzeit Wissenschaftsministerin in Brandenburg und kandidiert nicht wieder für den Bundestag. 28.05.2020 21:00 Uhr 

## HHLA prüft Zusammenarbeit mit Konkurrenten
Hamburg: Der Hafenkonzern HHLA erwägt inmitten der Corona-Krise die Zusammenarbeit mit zwei Wettbewerbern. Das im SDax gelistete Unternehmen erklärte, es führe Sondierungsgespräche mit dem lokalen Branchennachbarn Eurokai und dem Bremer Konkurrenten BLG Logistics. Die ergebnisoffenen Verhandlungen drehen sich demnach um Möglichkeiten im Containergeschäft in der deutschen Bucht enger zusammen zu arbeiten. Die Gespräche seien in einem frühen Stadium, hieß es weiter. Der Konzern HHLA wird in diesem Jahr voraussichtlich kräftig Umschlag und Umsatz verlieren. 28.05.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Burgtiefe: Helfern ist es gelungen, zwei vor der Insel Fehmarn abgetriebene Kinder zu retten. Die Zwillinge hatten den Angaben zufolge in Badekleidung auf einem Paddelbrett gesessen und konnten bei vier Beaufort Wind und starker Strömung nicht mehr an Land kommen. Segler und Hafenbesucher alarmierten die Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger. Die Profis konnten die beiden Achtjährigen aus Sachsen-Anhalt einen halben Kilometer vor Burgtiefe an Bord ihres Kreuzers hieven. 28.05.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Dax schließt bei 11.781 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.690 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 82. 28.05.2020 21:00 Uhr 
