# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2020:


## Warnung vor zu hohen Erwartungen an Lockdown
In der Diskussion über einen harten bundesweiten Lockdown warnt der Vorsitzende der Bundesärztekammer, Reinhardt, vor überzogenen Erwartungen. Wegen aktuell sehr hoher Todeszahlen müsse man die Kontakte zwar schnell und deutlich reduzieren, sagte Reinhardt dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Es sei aber eine Illusion zu glauben, mit einem harten Lockdown von 14 Tagen ab Weihnachten könne man die Corona-Pandemie in den Griff bekommen. Bei Lockerungen würden die Infektionszahlen auch wieder steigen. Der Vorsitzende der Bundesärztekammer forderte ein bundesweit einheitliches Konzept, um besonders gefährdete, ältere Bevölkerungsgruppen wirksam zu schützen. Als Vorbild nannte er Tübingen. Dort bekommen Senioren kostenlos FFP2-Masken, im Einzelhandel sind für sie spezielle Einkaufszeiten reserviert und sie können zum Bustarif mit dem Taxi fahren. 11.12.2020 02:46 Uhr 

## Unicef gegen Schulschließungen
Das Hilfswerk Unicef Deutschland kritisiert, dass die Politik die Bedürfnisse von Kindern bei der Pandemie-Bekämpfung nicht ausreichend berücksichtigt. Geschäftsführer Schneider sagte der Neuen Osnabrücker Zeitung, sollten die Schulen wochenlang schließen , dann gefährde das nicht nur den Bildungserfolg von Mädchen und Jungen. Sie würden dadurch auch einen Ort verlieren, an dem sie Unterstützung und Schulmahlzeiten erhielten sowie geschützt seien. Der Unicef-Geschäftsführer betonte, Kinder und Jugendliche, die Lernschwierigkeiten hätten oder in ihrer Familie von Gewalt betroffen seien, litten am stärksten unter Schulschließungen und liefen Gefahr, dauerhaft abgehängt zu werden. 11.12.2020 02:46 Uhr 

## Neue EU-Sanktionen gegen Türkei
Die EU wird neue Strafmaßnahmen gegen die Türkei verhängen. Das geht aus einem  Beschluss der Staats- und Regierungschefs hervor. Grund sind die nicht genehmigten türkischen Gas-Erkundungen im Mittelmeer vor Zypern. Die Sanktionen könnten sowohl Einzelpersonen als auch Unternehmen in der Türkei treffen. Die endgültige Entscheidung darüber trifft der Ministerrat der EU. Zuvor hatte der EU-Gipfel den Haushaltsstreit mit Polen und Ungarn beigelegt. Damit ist der Weg für Corona-Finanzhilfen der EU und den europäischen Haushalt bis 2027 frei. Polen und Ungarn hatten die Finanzpläne blockiert, weil sie nicht wollten, dass EU-Gelder bei Verstößen gegen Rechtsstaatsprinzipien gekürzt werden. Der Kompromiss sieht vor, dass das Verfahren vom Europäischen Gerichtshof überprüft werden soll. 11.12.2020 02:46 Uhr 

## Abschiebestopp für Syrer endet
Der Abschiebe-Stopp für Syrien läuft wohl zum Jahresende aus. Die Innenminister konnten sich laut der "Deutschen Presse-Agentur" nicht auf eine Verlängerung einigen. Das bedeutet, dass die Behörden ab dem kommenden Jahr wieder im Einzelfall prüfen müssen, ob eine Abschiebung möglich ist. Bayerns Innenminister Herrmann betonte, es gehe dabei um schwere Straftäter und sogenannte Gefährder. 11.12.2020 02:46 Uhr 
