# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Maskenpflicht in Schulen im Norden
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommern will nun doch eine Maskenpflicht an Schulen einführen. Bildungsministerin Martin kündigte an, die Kinder, Jugendlichen und Lehrkräfte müssten künftig an den weiterführenden Schulen einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Das gilt aber nicht während des Unterrichts. Der heutige erste Tag nach den Ferien hatte zunächst ohne Maskenzwanng begonnen. Hamburg schreibt den Mund-Nasen-Schutz für das am Donnerstag beginnende Schuljahr ebenfalls für Pausen und Wege in Gebäuden und auf dem Gelände vor. In Schleswig-Holstein gilt zunächst nur eine Empfehlung dazu. Nordrhein-Westfalen dagegen führt besonders strenge Regeln ein: dort müssen alle von der 5. Klasse an auch im Unterricht Mund und Nase bedecken. Der Verband Bildung und Erziehung sowie die Bundesschülerkonferenz kritisierten das als Zumutung. 03.08.2020 22:00 Uhr 

## Spahn: Pflichttest kommt diese Woche
Berlin: Die Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten soll laut Bundesgesundheitsminister Spahn definitiv in dieser Woche kommen. Die Details befinden sich nach den Worten des CDU-Politikers in der Feinabstimmung mit den Ländern. Ein Sprecher des Innenministeriums sagte, die Behörden würden stichprobenartig prüfen, ob die Testpflicht eingehalten wird. Lückenlose Kontrollen seien nicht möglich. Man gehe aber davon aus, dass sich viele Menschen freiwillig testen lassen. Seit Sonnabend können sich Reiserückkehrer etwa an Flughäfen kostenlos auf das Virus untersuchen lassen. Verpflichtend wird das in den kommenden Tagen für Reisende aus Risikogebieten wie etwa Brasilien, den USA, der Türkei, Serbien oder bestimmten Regionen in Nordspanien. 03.08.2020 22:00 Uhr 

## Millionenbetrug mit Corona-Hilfen aufgedeckt
Lübeck:	Ein 36-Jähriger aus Schleswig-Holstein steht unter Verdacht, unberechtigte Corona-Hilfen in Millionenhöhe bezogen zu haben. Nach Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Lübeck hat der Mann aus Pinneberg in etwa 90 Fällen unberechtigt Kurzarbeitergeld und Soforthilfen beantragt. Etwa die Hälfte der rund 15 Millionen Euro wurde schon ausgezahlt. Die Ermittler hatten bereits Anfang Juli die Wohn- und Geschäftsräume des Mannes durchsucht. Seitdem sitzt er in Untersuchungshaft. Der Betreiber einer Beratungsfirma soll sich Sozialversicherungsdaten verschafft und diese für seine Anträge benutzt haben. 03.08.2020 22:00 Uhr 

## Kühnert will Juso-Vorsitz abgeben
Berlin: Der Vorsitzende der Jusos, Kühnert, will sein Amt aufgeben. Wie eine Sprecherin der SPD-Nachwuchsorganisation mitteilte, stellt Kühnert den Vorsitz im November zur Verfügung. Der 31-Jährige plant, 2021 für den Bundestag zu kandidieren, für den Wahlkreis Berlin Tempelhof-Schöneberg. Er führt die Jusos seit 2017 und ist auch stellvertretender Vorsitzender der SPD. Kühnert gilt als Gegner der Großen Koalition. 03.08.2020 22:00 Uhr 

## Neue Autobahnbrücke in Genua eingeweiht
Genua:	Knapp zwei Jahre nach dem Einsturz der Morandi-Autobahnbrücke hat die norditalienische Hafenstadt einen Neubau eröffnet. Zu Beginn der Zeremonie wurde der 43 Toten des Unglücks gedacht. Regierungschef Conte sagte, nach der tiefen Wunde solle die neue Brücke wieder eine Einheit und Vertrauen schaffen. Er versprach künftig eine sorgfältigere Aufsicht bei Verkehrsprojekten. Die meisten Angehörigen der Opfer kamen nicht zu der Feier. Die Staatsanwaltschaft ermittelt noch immer wegen möglicher Baumängel und Wartungsfehler. Die Morandi-Brücke war im August 2018 zusammengebrochen. Fahrzeuge und Trümmer stürzten 45 Meter tief auf den darunter liegenden Stadtteil Genuas. 03.08.2020 22:00 Uhr 

## Trump will Tiktok-Verkauf bis September
Washington: US-Präsident Trump erhöht den Druck auf den chinesischen Konzern Bytedance, seine Tochter, die Videoplattform Tiktok, schnell zu verkaufen. Trump setzte dem Konzern dafür ein Frist bis zum 15. September. Komme bis dahin kein Verkauf zustande, werde Tiktok in den USA geschlossen. Als Interessent gilt Microsoft. Das Unternehmen führt nach eigenen Angaben bereits Übernahmegespräche mit Bytedance. Kritiker werfen Tiktok vor, Daten an die chinesische Regierung weiterzuleiten. Die Videoplattform bestreitet das. 03.08.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd oder gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 9 Grad. Am Tage vorerst heiter bis wolkig und vereinzelt Schauer, im Tagesverlauf vermehrt sonnig, maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bei 21 bis 28 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken, 24 bis 32 Grad. 03.08.2020 22:00 Uhr 
