# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Vor Corona-Gipfel: Weiter Streit über Regeln
Berlin: Vor den Bund-Länder-Beratungen über die Corona-Lage dauert der Streit über die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Virus an. Im Zentrum stehen die Beherbergungsverbote für Reisende innerhalb Deutschlands sowie die Uneinheitlichkeit der Vorschriften in den einzelnen Ländern. So sprach sich Saarlands Ministerpräsident Hans dafür aus, die Verbote zu kippen. Sie würden nicht helfen, das Infektionsgeschehen positiv zu beeinflussen, sagte der CDU-Politiker der "Saarbrücker Zeitung". Unter anderem Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig lehnt Lockerung dagegen ab. Kanzlerin Merkel berät am Nachmittag in Berlin mit den Ministerpräsidenten über das weitere Vorgehen. 14.10.2020 05:00 Uhr 

## Großbritannien: Opposition fordert Lockdown
London:	In Großbritannien hat Oppositionsführer Starmer angesichts der steigenden Zahl an Corona-Neuinfektionen einen zwei- bis dreiwöchigen Lockdown gefordert. Die Regierung von Premierminister Johnson habe die Kontrolle verloren und die Ratschläge ihrer wissenschaftlichen Berater ignoriert, erklärte Starmer. In Großbritannien liegt die Zahl der ins Krankenhaus eingewiesenen Corona-Patienten derzeit höher als zum Zeitpunkt des ersten Lockdowns im März. 14.10.2020 05:00 Uhr 

## Wirtschafts-Herbstgutachten wird vorgelegt
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute stellen heute ihr gemeinsames Herbstgutachten vor. Erwartet wird, dass sie ihre bisherige Vorhersage für die wirtschaftliche Entwicklung nach unten korrigieren. Anfang April hatten die Institute damit gerechnet, dass das Bruttoinlandsprodukt in diesem Jahr um 4,2 Prozent schrumpft. Die Bundesregierung erwartet mittlerweile ein Minus von 5,8 Prozent. Mit Spannung wird die Prognose der Wirtschaftsforscher darüber erwartet, wann in Deutschland wieder das wirtschaftliche Niveau vor der Corona-Krise erreicht wird. 14.10.2020 05:00 Uhr 

## Verlängerung von Atomabkommen nicht in Sicht
Washington: 	 USA und Russland sind weiter uneins über die Bedingungen für eine Verlängerung des "New Start"-Abkommens zur atomaren Abrüstung. US-Unterhändler Billingslea sprach zwar in einem Interview von einer grundsätzlichen Einigung auf den höchsten Regierungsebenen. Aus Moskau kamen allerdings gegensätzliche Signale. Vize-Außenminister Rjabkow erklärte, die amerikanische Forderung nach einem Einfrieren des russischen Atomwaffenarsenals sei inakzeptabel. Das Abrüstungsabkommen beider Staaten aus dem Jahr 2010 läuft im kommenden Februar aus. 14.10.2020 05:00 Uhr 

## Fußball-Nations-League: Remis gegen Schweiz
Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Nations League gegen die Schweiz unentschieden gespielt. Die Partie am Abend in Köln endete 3:3. Die Tore für das Team von Bundestrainer Löw schossen Werner, Havertz und Gnabry. Im zweiten Spiel der Gruppe 4 gewann die Ukraine mit 1:0 gegen Spanien. 14.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Osten und in der Mitte teils kräftiger Regen, sonst teils noch Auflockerungen, Höchstwerte 6 bis 13 Grad. An der Ostsee, im Oberharz und Erzgebirge Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sowie Freitag im Osten und Südosten Regen, im Norden und Nordwesten freundlicher. Maximal 6 bis 13 Grad. 14.10.2020 05:00 Uhr 
