# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2020:


## Giffey ruft zu solidarischer Kinderbetreuung auf
Berlin: Angesichts der bundesweiten Schulschließungen wegen der Coronavirus-Pandemie hat Familienministerin Giffey zu Solidarität und Eigeninitiative bei der Kinderbetreuung aufgerufen. Alle Beteiligten müssten flexibel damit umgehen, sagte die SPD-Politikerin der "Bild am Sonntag". Sie begrüßte Angebote von Unternehmen für mehr Heimarbeit und flexible Arbeitszeiten. Es seien aber auch Freunde, Bekannte oder Nachbarn gefragt, die sich gegenseitig unterstützen könnten. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer stellte mehr medizinische Hilfe der Bundeswehr in Aussicht. Unter anderem habe man alle Reservisten aufgerufen, die Arbeit in den Bundeswehrkrankenhäusern zu unterstützen, sagte die CDU-Chefin der "Welt am Sonntag". Die Corona-Krise sorgt zunehmend für Einschränkungen im öffentlichen Leben. In Berlin war gestern Abend die Polizei im Einsatz, um die vom Senat angeordnete Schließung von Kneipen, Bars und Clubs durchzusetzen. Auch Schleswig-Holstein und weitere Bundesländer haben ihre Veranstaltungsverbote verschärft. 15.03.2020 09:00 Uhr 

## Anti-Corona-Maßnahmen im Ausland
Tallinn:	Im Kampf gegen das Corona-Virus schließen immer mehr Länder in Europa ihre Grenzen. Nach Dänemark, Tschechien und Polen kündigten auch Estland und Litauen diesen Schritt an. In zahlreichen Ländern wurden außerdem öffentliche Veranstaltungen verboten und diverse Einrichtungen geschlossen. In Israel wird der Korruptionsprozess gegen Ministerpräsident Netanjahu aufgrund des Virus verschoben. Auf den Philippinen hat die Polizei begonnen, die Straßen in die Hauptstadt Manila abzuriegeln. Die Stadt gilt als Sperrzone. Flugreisende werden an vielen Flughäfen strenger kontrolliert, so etwa in der chinesischen Hauptstadt Peking. In Neuseeland und Australien müssen sie sich für 14 Tage in Selbstisolierung begeben. In beiden Ländern dürfen für 30 Tage keine Kreuzfahrtschiffe anlegen. 15.03.2020 09:00 Uhr 

## Telegraph: UEFA erwägt Winter-EM wegen Corona
Nyon: Der europäische Fußballverband UEFA denkt offenbar darüber nach, die Europameisterschaft wegen der Corona-Krise in den Winter zu verlegen. Die Verschiebung auf Dezember sei eine von mehreren Optionen, meldet die britische Zeitung "Telegraph". Dadurch könnte die unterbrochene Saison in den europäischen Club-Wettbewerben und den nationalen Ligen im Sommer zu Ende gespielt werden. Denkbar sei auch die Verlegung der Europameisterschaft in den Sommer 2021. Bisher ist geplant, die Fußball-EM Mitte Juni in Rom zu eröffnen und die Gruppen- und K.O.-Spiele in zwölf europäischen Ländern auszutragen. Dies gilt aber angesichts der aktuellen Lage inzwischen als unwahrscheinlich. 15.03.2020 09:00 Uhr 

## Russland und Türkei starten Patrouillen um Idlib
Damaskus: 	Russland und die Türkei wollen in Syriens letztem großen Rebellengebiet um die Stadt Idlib heute gemeinsame Patrouillen aufnehmen. Dadurch soll entlang einer wichtigen Schnellstraße durch das Gebiet ein sogenannter "Sicherheitskorridor" entstehen. Auf die Patrouillen hatten sich die beiden Länder vor mehr als einer Woche geeinigt. Die ebenfalls vereinbarte Waffenruhe für die umkämpfte Region hält seitdem weitestgehend. Russland unterstützt im syrischen Bürgerkrieg die Assad-Regierung, die Türkei steht an der Seite der Rebellen. Der Beginn des Konfliktes jährt sich heute zum neunten Mal. 15.03.2020 09:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in Bayern
München: In Bayern haben Kommunalwahlen begonnen. Bei etwa 4.000 Abstimmungen über Gemeinderäte, Stadträte und Kreistage werden insgesamt fast 40.000 Mandate vergeben. In fast allen Städten stehen außerdem die Bürgermeister zur Wahl. Erste Ergebnisse werden noch am Abend erwartet. Vielerorts werden die Spitzenposten aber erst nach Stichwahlen in zwei Wochen feststehen, wenn kein Bewerber schon im ersten Wahlgang mehr als die Hälfte der Stimmen bekommt. Die bayerischen Behörden sicherten zu, dass die Wahlen trotz der Einschränkungen wegen des Corona-Virus regulär stattfinden werden. In den vergangenen Tagen zeichnete sich aber bereits ein deutliches Plus bei den Briefwählern ab. 15.03.2020 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute wechselnd bewölkt, zur Nordsee hin und in Schleswig-Holstein überwiegend dichte Wolken und stellenweise leichter Regen. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Morgen ein Wechsel aus dichten Wolken und freundlichen Abschnitten. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Frühnebel Sonne und Wolken im Wechsel bei 8 bis 16 Grad. Am Mittwoch meist sonnig, nur in Schleswig-Holstein bewölkt, 10 bis 19 Grad. 15.03.2020 09:00 Uhr 
