# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Merkel: Impfstoff-Zulassung vielleicht schon im Dezember
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel rechnet damit, dass ein Corona-Impfstoff bereits im Dezember in Europa zugelassen werden könnte. Sie sagte nach dem EU-Videogipfel, dann werde auch gleich das Impfen beginnen. Sie sei beeindruckt, dass viele EU-Staaten schon sehr detaillierte Pläne für Impfzentren hätten. EU-Ratspräsident Michel äußerte sich besorgt, weil immer Menschen in Europa den Impfstoffen misstrauten. Bürgerinnen und Bürger müssten über den Wert besser aufgeklärt werden, so Michel. Die EU-Staats- und Regierungschefs haben auf ihrem Online-Gipfel auch über den Haushaltsstreit mit Ungarn und Polen beraten. Eine Lösung gab es nicht - nun sollen weitere Gespräche geführt werden. 20.11.2020 01:00 Uhr 

## Bundestag berät über Störer im Reichstag
Berlin: Der Bundestag befasst sich heute früh mit den Vorfällen rund um die Abstimmung über das Infektionsschutzgesetz. Union und SPD haben dazu eine Aktuelle Stunde beantragt. Der Ältestenrat des Bundestages kündigte an, die Störungen mit allen Mitteln zu ahnden, die zur Verfügung stehen. Am Mittwoch waren Politiker auf den Fluren des Reichstagsgebäudes von Besuchern bedrängt, gefilmt und beleidigt worden. Die Störer waren von AfD-Abgeordneten eingeladen worden. 20.11.2020 01:00 Uhr 

## Biden: Künftige Finanzministerin/-minister steht fest
Washington: Der designierte US-Präsident Biden hat sich festgelegt, wer unter ihm das Finanzministerium übernimmt. Biden sagte, er werde die Entscheidung voraussichtlich in der kommenden Woche bekannt geben. Im Vorfeld galten als Kandidatinnen unter anderen die ehemalige Notenbank-Chefin Yellen und Fed-Direktorin Brainard. Angesichts der deutlich steigenden Corona-Neuinfektionszahlen kündigte Biden an, keinen landesweiten Shutdown anzuordnen. Dafür sei die Lage in den 50 US-Bundesstaaten zu unterschiedlich. Biden macht Noch-Präsident Trump für die hohen Covid-19-Opferzahlen in den USA mitverantwortlich und hat einen Corona-Expertenrat einberufen. 20.11.2020 01:00 Uhr 

## Südtirol startet Corona-Massentest
Bozen:	Die italienische Provinz Südtirol startet heute einen Corona-Massentest. Etwa eine halbe Million Menschen sind dazu aufgerufen, bis Sonntag zu den knapp 200 Teststandorten zu kommen. Den Abstrich können Bürgerinnen und Bürger ab dem Alter von fünf Jahren vornehmen lassen. Die Provinz Südtirol hofft, dass rund zwei Drittel an den Antigen-Schnelltests teilnehmen. In der Region gibt es derzeit besonders viele tägliche Neuinfektionen. Mit der Aktion sollen möglichst viele Träger des Coronavirus ohne Symptome von ihrer Infektion erfahren. 20.11.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Norden und Süden Schauer, in der Mitte dagegen klar und trocken. Tiefstwerte +4 bis 0 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, am meisten Sonne gibt es in Baden-Württemberg. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Süden sonnig und im Norden grau, 5 bis 11 Grad. Am Sonntag Sonne, Wolken und in der Mitte Schauer bei 8 bis 11 Grad. 20.11.2020 01:00 Uhr 
