# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Hamburg: Inzidenzwert übersteigt kritischen Wert
Hamburg: Die Hansestadt könnte nach Bremen die zweite norddeutsche Großstadt werden, die als Corona-Risikogebiet ausgewiesen wird. Wie die Hamburger Gesundheitsbehörde mitteilte, liegt der sogenannte Inzidenzwert der Neuinfektionen je 100.000 Einwohner aktuell bei 50,6 und damit über der kritischen Marke von 50. Senatssprecher Schweitzer sagte auf NDR 90,3, möglicherweise reichten die bereits am Wochenende eingeführten Regelungen aus, um den Wert in den kommenden Tagen wieder darunter zu drücken. Hamburg hatte vorgestern eine Sperrstunde in der Gastronomie eingeführt. Außerdem müssen ältere Schüler seit heute auch während des Unterrichts einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Bund und Länder hatten in der vergangenen Woche eigentlich vereinbart, dass in Regionen mit einem Inzidenzwert von mehr als 50 die Corona-Beschränkungen nochmal verschärft werden müssen. 19.10.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Kritik an Vollmachten für Spahn
Berlin: Mehrere Politikerinnen und Politiker haben besorgt auf Berichte reagiert, nach denen Bundesgesundheitsminister Spahn in der Corona-Pandemie mehr Vollmachten erhalten soll. Unionsfraktionsvize Linnemann sprach in der "Bild"-Zeitung von einer beunruhigenden Entwicklung. Das Parlament müsse wieder selbstbewusster seine Rolle als Gesetzgeber einfordern, so der CDU-Politiker. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt kritisierte in der ZDF-Sendung "Berlin direkt", zu viele Entscheidungen würden momentan hinter verschlossenen Türen getroffen. Stattdessen müsse es eine öffentliche Debatte über Corona-Schutz-Maßnahmen geben. Mehrere Medien hatten darüber berichtet, dass die Bundesregierung die Sondervollmachten für Gesundheitsminister Spahn in der Corona-Pandemie über März 2021 hinaus verlängern will. 19.10.2020 13:00 Uhr 

## Frankreich: Polizeieinsätze nach Enthauptung eines Lehrers
Paris: Nach der Ermordung eines Lehrers laufen in Frankreich zahlreiche Polizeieinsätze gegen Islamisten. Innenminister Darmanin erklärte, es werde gegen mehrere Personen aus dem radikalisierten Milieu vorgegangen und die Einsätze würden auch in den kommenden Tagen fortgesetzt. Seit der Ermordung des Lehrers seien rund 80 Beschwerdeverfahren gegen die Verbreitung von Hass im Internet eröffnet worden, so der Minister. Es handle sich dabei etwa um Nachrichten, die die Tat des 18-jährigen Angreifers verherrlicht hätten. Im französischen Verteidigungsrat unter Vorsitz von Präsident Macron war gestern Abend beschlossen worden, stärker gegen Radikalisierung vorzugehen und auch den Hass im Netz noch mehr in den Blick zu nehmen. 19.10.2020 13:00 Uhr 

## Asien-Pazifik-Konferenz zu China-Beziehungen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht großes Wachstumspotenzial bei den wirtschaftlichen Beziehungen mit Asien. Bei der Asien-Pazifik-Konferenz der Deutschen Wirtschaft erklärte er, dafür sei jedoch ein gleichberechtigter Zugang zu den Märkten nötig. Ähnlich äußerte sich Bundeskanzlerin Merkel in einer Videobotschaft. Sie ergänzte, dass auch der Schutz des geistigen Eigentums gewährleistet werden müsse. Die Asien-Pazifik-Konferenz gibt es seit 1986. Sie soll Wirtschaftsbeziehungen zwischen der Region Asien-Pazifik und Deutschland fördern. 19.10.2020 13:00 Uhr 

## Brexit: Gespräche sollen am Nachmittag fortgesetzt werden
Brüssel: Die festgefahrenen Gespräche zwischen Großbritannien und der EU über ein bilaterales Handelsabkommen nach dem Brexit sollen am Nachmittag fortgesetzt werden. Die britische Regierung hatte am Freitag erklärt, weitere Verhandlungen seien sinnlos, solange die EU an ihren Positionen festhalte. Gestern forderte sie die Unternehmen des Landes auf, Vorbereitungen für einen Abschied von der Europäischen Union ohne Abkommen zu treffen. Nun wollen EU-Chefunterhändler Barnier und der britische Brexit-Beauftragte Frost bei einem Telefonat am Nachmittag darüber reden, wie und wann die Verhandlungen doch noch fortgesetzt werden können. 19.10.2020 13:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen: Warnstreiks in SH und MV
Kiel: In Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern sind Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes in den Warnstreik getreten. Sie folgten einem Aufruf der Gewerkschaft Verdi. In Schleswig-Holstein legten Beschäftigte unter anderem in Stadtwerken und Kindertagesstätten die Arbeit nieder. In Kiel zogen etwa 1.000 Menschen durch die Innenstadt, um für höhere Gehälter zu demonstrieren. In Mecklenburg-Vorpommern sind einzelne Stadtverwaltungen sowie das DRK-Krankenhaus in Grevesmühlen betroffen. Die Streiks sollen bis heute Abend andauern. Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst werden voraussichtlich am Donnerstag fortgesetzt. Das Arbeitgeberangebot von 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt lehnen die Gewerkschaften als unzureichend ab. 19.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag viele Wolken, an den Küsten sowie im Bergland gelegentlich noch etwas Regen, gebietsweise aber auch Sonnenschein. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Morgen nach Auflockerungen von Westen her aufkommender Regen. Temperaturen 11 bis 16 Grad. An der See starke Böen, vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stark bewölkt mit Regen, später im Süden von Niedersachsen etwas Sonne möglich, 13 bis 18 Grad. 19.10.2020 13:00 Uhr 
