# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Bundesliga: Werder rettet sich in die Relegation
Bremen: Werder hat den ersten Abstieg aus der Fußball-Bundesliga seit 40 Jahren vorerst vermieden. Die Bremer gewannen 6:1 gegen Köln und retteten sich wegen der 0:3-Niederlage von Düsseldorf bei Union Berlin auf den Relegationsplatz. Düsseldort steht hingegen als Absteiger fest. Zudem spielten:
Wolfsburg - Bayern München 0 : 4
Leverkusen - Mainz 1 : 0
Mönchengladbach - Hertha BSC 2 : 1
Dortmund - Hoffenheim 0 : 4
Frankfurt - Paderborn  3 : 2
Augsburg - Leipzig 1 : 2 sowie Freiburg - Schalke 4 : 27.06.2020 20:30 Uhr 

## Union streitet über Wahlrechtsreform
Berlin: Zwischen CDU und CSU ist offener Streit über die Wahlrechtsreform ausgebrochen. Unions-Fraktionschef Brinkhaus will nach übereinstimmenden Angaben am Montag einen Vorschlag zur Deckelung der Abgeordnetenzahl auf 750 vorlegen. Der Geschäftsführer der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Müller, warnte die Schwesterpartei, dass es verfassungswidrig sei, Gewinnern von Wahlkreisen den Einzug ins Parlament zu verweigern. Die CSU will eine Wahlrechtsreform erst für die Bundestagswahl 2025. Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Fraktion, Schneider, begrüßte, dass nun auch die Unionsbundestagsfraktion zur Reform bereit sei. Allerdings sollte die Obergrenze, ab der Mandate nicht mehr zugeteilt werden, nicht über der derzeitigen Bundestagsgröße liegen, forderte Schneider. 27.06.2020 20:30 Uhr 

## Mehr als sechs Milliarden Euro Corona-Hilfszusagen
Brüssel: Der internationale Spendenmarathon für Impfstoffe und Behandlungen gegen die Lungenkrankheit Covid-19 hat neue Rekordzusagen erhalten. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach von Hilfsangeboten in Höhe von mehr als sechs Milliarden Euro. Das Geld solle eingesetzt werden, um besonders verwundbare Länder in der Corona-Krise zu unterstützen. Deutschland stellt zusätzlich 383 Millionen Euro für den globalen Kampf gegen die Corona-Pandemie bereit. Kanzlerin Merkel sagte, Impfstoffe, Tests und Medikamente müssen weltweit verfügbar, bezahlbar und zugänglich sein. Zum Abschluss der Spendenaktion findet zur Stunde ein Online-Konzert mit Auftritten von internationalen Künstlern wie Coldplay und Shakira statt. 27.06.2020 20:30 Uhr 

## Bullmann für Beteiligung von Krisen-Gewinnern
Hamburg: Der SPD-Abgeordnete im Europa-Parlament, Bullmann, begrüßt den Vorschlag von Bundesentwicklungsminister Müller, die Weltwirtschaft stärker am Kampf gegen die Corona-Krise zu beteiligen. Auf NDR Info sagte Bullmann, insbesondere ärmere Länder seien jetzt auf finanzielle Unterstützung angewiesen. Daher halte er es für richtig, dass diejenigen Konzerne einen Beitrag leisteten, die in der Krise Gewinn gemacht hätten. Bundesentwicklungsminister Müller hatte im Bayerischen Rundfunk gefordert, Unternehmen wie den Internet-Händler Amazon zur Kasse zu bitten. Dieser sei in den vergangenen Monaten um 35 Milliarden Euro reicher geworden. Zudem zahle die Firma in Europa kaum Steuern, so der CSU-Politiker. 27.06.2020 20:30 Uhr 

## Grüne:Schnelle Reformen bei der Tierhaltung
Berlin: Nach dem Vorstoß von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner für ein Umsteuern in der Fleischindustrie drängen die Grünen auf schnelle Reformen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte in einem Interview, die Regierung müsse nun liefern. Hofreiter verlangte unter anderem eine verbindliche Tierhaltungs- und Herkunftskennzeichnung, wie es sie für Eier bereits gibt. Fleisch dürfe zudem nicht mehr unter dem Produktionspreis verkauft werden. Ähnlich äußerte sich auch die frühere Bundeslandwirtschaftsministerin Künast. Auf NDR Info sagte sie, gesetzliche Standards müssten notfalls auch gegen den Willen der Branche verschärft werden. Bei einem Treffen mit Vertretern der Branche hatte sich Bundesagrarministerin Klöckner gestern unter anderem für eine Tierwohlabgabe ausgesprochen. 27.06.2020 20:30 Uhr 

## Volle Strände in SH
Scharbeutz: Zum Start der Sommerferien in mehreren Bundesländern hat es viele Menschen an Schleswig-Holsteins Küsten gezogen. In Scharbeutz und Haffkrug an der Ostsee hieß es für mehrere Stunden, es könnten keine weiteren Tagesgäste mehr kommen. Sonst sei es nicht mehr möglich, die Abstandsregeln wegen der Corona-Pandemie einzuhalten. Die Verantwortlichen in St. Peter-Ording und Büsum an der Nordsee etwa registrierten dagegen zunächst keine Platzprobleme. 27.06.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst über die Ostseeküste abziehende Schauer und Gewitter. Zum Morgen hin erneut Schauer. Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit einigen Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordseeinseln, 24 im Harz bis 27 Grad im südlichen Vorpommern. Am Montag wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, 18 bis 24 Grad. 27.06.2020 20:30 Uhr 
