# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Baerbock: EU muss Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat die EU angesichts der Lage an der griechisch-türkischen Grenze aufgefordert, ein bestimmtes Kontingent an Flüchtlingen aufzunehmen. Der Zeitung "Die Welt" sagte sie, die Europäische Union müsse in dieser chaotischen Situation Ordnung und Humanität walten lassen. Brüssel sei in der Pflicht, Griechenland mit allen Mitteln zu unterstützen - finanziell, personell, mit Hilfsgütern und Material, so Baerbock. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer verlangte in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" ebenfalls eine entschlossenere Politik der EU sowie mehr Druck auf Syrien und seine Schutzmacht Russland. Gestern hatte die Türkei ihre Grenzen zur EU geöffnet. Seitdem hat Griechenland dort nach eigenen Angaben mehrere tausend Flüchtlinge zurückgedrängt. 01.03.2020 18:00 Uhr 

## Türkei schießt syrische Kampfflugzeuge ab
Ankara: Die Türkei hat nach eigenen Angaben zwei syrische Kampfflugzeuge abgeschossen. Das Verteidigungsministerium begründete dies damit, dass die syrischen Maschinen türkische Kampfjets angegriffen hätten. Auch die staatliche syrische Nachrichtenagentur Sana berichtete über den Abschuss. Nach ihren Angaben konnten sich die beiden Piloten mit dem Schleudersitz retten. Die Türkei hatte gestern in der syrischen Provinz Idlib eine Offensive gegen syrische Regierungstruppen gestartet nachdem zuvor 36 türkische Soldaten bei Angriffen getötet worden waren. Die Türkei unterstützt in Idlib islamistische Rebellen im Kampf gegen die Regierung. 01.03.2020 18:00 Uhr 

## Fast 130 Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es nach Angaben des Robert-Koch-Instituts inzwischen fast 130 bestätigte Fälle einer Coronavirus-Infektion. Am stärksten betroffen ist demnach Nordrhein-Westfalen mit 66 Fällen. In den vergangenen Tagen waren auch in Norddeutschland erste Infektionen bestätigt worden - so meldeten die Behörden in Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Bremen entsprechende Erkrankungen. Allein in der Hansestadt an der Weser sind insgesamt fünf Menschen in häuslicher Quarantäne. Darunter seien zwei Menschen aus dem familiären Umfeld der 58-jährigen Patientin, drei weitere seien Klinikmitarbeiter. 01.03.2020 18:00 Uhr 

## Biden gewinnt erstmals Vorwahl der US-Demokraten
Washington: Nach drei Niederlagen im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten hat Ex-Vizepräsident Biden erstmals eine Vorwahl gewonnen. Der 77Jährige erklärte sich zum Sieger im Bundesstaat South Carolina. Biden gehört zum moderaten Flügel der Demokraten. In landesweiten Umfragen führt der linke Senator Sanders das Feld der Bewerber um die Kandidatur der Demokraten weiterhin an. Die Vorwahl in South Carolina war die letzte vor dem "Super Tuesday" am kommenden Dienstag. Dann werden mehr als ein Drittel aller Delegierten benannt, die im Sommer den Kandidaten der Demokraten bestimmen. Dieser soll Anfang November gegen den republikanischen Amtsinhaber Trump in die Wahl ziehen. Trump selbst hat keine ernstzunehmende parteiinterne Konkurrenz. 01.03.2020 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig vs Leverkusen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich RB Leipzig und Bayer Leverkusen 1 zu 1 getrennt. Auch das Spiel VFL Wolfsburg gegen Union Berlin endete 2 zu 2 unentschieden. In der zweiten Liga gewann der FC St.Pauli gegen VFL Osnabrück mit 3 zu1. Bochum und Sandhausen trennten sich 4 zu 4, und Spitzenreiter Bielefeld setzte sich gegen Wiesbaden mit 1zu 0 durch. Im Fall der Beleidigungen gegen den Geldgeber des Fußball-Bundesligisten Hoffenheim, Dietmar Hopp, hat die Polizei eine Ermittlungsgruppe gegründet. Hopp war gestern beim Spiel Hoffenheim gegen Bayern auf Plakaten der Bayern-Fans angefeindet worden. Auch heute beim Spiel von Wolfsburg gegen Union Berlin gab es ähnliche Plakate. Beide Partien waren deswegen längere Zeit unterbrochen. Die Polizei will nun Videos auswerten und die Täter identifizieren. 01.03.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist bewölkt, örtlich Schauer, stürmische Böen aus Südwest, zur Nordsee hin Sturmböen. Nachts im Verlauf von West nach Ost durchziehender Regen, im Nordseeumfeld zumeist trocken. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, in Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen zeitweise Regen bei 6 bis 9 Grad. Die weitere Aussichten:
Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch vereinzelt Schauer bei 6 bis 9 Grad. 01.03.2020 18:00 Uhr 
