# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Weil: Kontaktbeschränkungen gemeinsam lockern
Berlin: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Hoffnung geäußert, dass die Länder sich bei einer Lockerung der Kontaktbeschränkungen auf ein einheitliches Vorgehen verständigen. Im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der SPD-Politiker, zwar sei die Lage in den Regionen sehr unterschiedlich, etwa was die Zahl der Infektionen angehe. Dennoch wäre es hilfreich, wenn die Länder im gleichen Schritt in die gleiche Richtung gehen. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, er halte es für möglich, dass die Beschränkungen nach den Osterferien schrittweise gelockert werden. Voraussetzung dafür sei allerdings, dass der positive Trend bei den Infektionszahlen anhalte und die Regeln auch über die Feiertage eingehalten werden. 09.04.2020 09:15 Uhr 

## Bundesregierung berät über Kampf gegen Corona
Berlin: Die Bundesregierung berät heute über die Ausbreitung des Corona-Virus und ihre Folgen. Ein Thema dürfte erneut die Beschaffung von Schutzmaterial sein. Das sogenannte Krisenkabinett hatte schon am Montag vereinbart, die Herstellung wichtiger Produkte im Inland zu unterstützen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung will die Regierung Hersteller eines speziellen Vliesstoffes für Schutzmasken mit 40 Millionen Euro fördern. Ein weiteres Thema könnte das Kurzarbeitergeld sein. Arbeitsminister Heil hat eine allgemeine Erhöhung ins Spiel gebracht. Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert, die Leistung auf bis zu 87 Prozent des Nettoeinkommens anzuheben. 09.04.2020 09:15 Uhr 

## Erste Erntehelfer werden eingeflogen
Berlin: Inmitten der Corona-Krise werden heute Erntehelfer aus Rumänien nach Deutschland eingeflogen. Sie treffen mit Maschinen der Lufthansa-Tochter Eurowings in Berlin-Schönefeld und Düsseldorf ein. Wie viele Menschen in den Fliegern sitzen werden, ist nicht bekannt. Die Arbeiter werden unter anderem für die Spargelernte gebraucht. Bundesinnenminister Seehofer und Agrarministerin Klöckner hatten sich vergangene Woche darauf geeinigt, insgesamt 80.000 Saisonkräfte einreisen zu lassen. In den Landwirtschaftsbetrieben müssen sie dann 14 Tage lang getrennt von den bisherigen Angestellten arbeiten und wohnen. Dies soll eine Verbreitung des Virus verhindern. 09.04.2020 09:15 Uhr 

## Lagarde: Corona ist gesamtwirtschaftliche Katastrophe
Frankfurt am Main: Die Präsidentin der Europäischen Zentralbank, Lagarde, hat die Folgen der Corona-Krise als eine der größten gesamtwirtschaftlichen Katastrophen der Neuzeit bezeichnet. In einem Gastbeitrag für die "Rheinische Post" ruft Lagarde die Länder im Euroraum zur gegenseitigen Unterstützung auf. Nötig seien gezielte Maßnahmen für die betroffenen Unternehmen und Familien. Die EU-Finanzminister wollen heute einen neuen Versuch unternehmen, sich auf milliardenschwere Hilfen für Länder zu einigen, die von der Pandemie besonders betroffen sind. Die Verhandlungen waren gestern nach 16 Stunden unterbrochen worden. 09.04.2020 09:15 Uhr 

## Raumfahrer fliegen trotz Corona-Pandemie zur ISS
Baikonur:		Vom russischen Weltraumbahnhof starten heute drei Raumfahrer zur Internationalen Raumstation ISS. Die Sojus-Rakete soll um 10 Uhr 5 von dem Gelände in Kasachstan abheben. Wegen der Corona-Pandemie gelten strenge Schutzmaßnahmen. Die Raumfahrer sind seit gut einem Monat in Quarantäne. Außerdem durften sie sich nicht persönlich von ihren Familien verabschieden. Der US-Amerikaner und zwei Russen bleiben bis Oktober auf der ISS. 09.04.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 10.488 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 19.346 Punkten und ist damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 08 62. 09.04.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, zeitweise sonnig, teils kompakte Wolken und vereinzelt kurze Schauer. Höchstwerte von 10 Grad auf Sylt, 17 Grad in Bremen, bis 21 Grad in Bad Bentheim. 09.04.2020 09:15 Uhr 
