# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Seehofer stellt Verfassungsschutzbericht vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt heute den neuen Verfassungsschutzbericht vor. Besonderes Augenmerk dürfte auf dem Rechtsextremismus liegen - Seehofer hatte diesen als größte Bedrohung für Deutschland eingestuft. Auch der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Innenminister Maier, warnte eindringlich vor der Gefährdung der Demokratie durch den Rechtsextremismus. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte der SPD-Politiker, es gebe rechtsextremistische Aktivitäten wie noch nie. Die Demokratie stehe tatsächlich unter Druck und müsse mit aller Macht verteidigt werden. Das sei eine große Aufgabe. Maier warnte vor einer "Entgrenzung des Rechtsextremismus zur Mitte hin". Der Verfassungsschutz habe dadurch enorm an Bedeutung gewonnen. In seinem jährlichen Bericht gibt der Inlandsnachrichtendienst einen Überblick über extremistische Bestrebungen in Deutschland und liefert Einschätzungen zu deren Größe und Bedeutung. 09.07.2020 08:45 Uhr 

## Merkel: EU braucht schnellen Hilfsfonds
Brüssel: Der geplante Milliarden-Hilfsfonds der EU-Kommission zur Abmilderung der Folgen der Corona-Krise sollte nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel möglichst schnell auf den Weg gebracht werden. In einer gemeinsamen Erklärung von Merkel und den EU-Spitzen heißt es, die Wirtschaftsprognosen deuteten auf eine schwere Rezession hin, die tiefgreifende soziale Auswirkungen auf alle Mitgliedsstaaten haben werde. Deshalb sei es von wesentlicher Bedeutung, dass sich die Staats- und Regierungschefs bereits auf ihrem Sondergipfel in der kommenden Woche auf den Hilfsfonds verständigen. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, den Mitgliedsstaaten mit Krediten und Zuschüssen von insgesamt 750 Milliarden Euro durch die Krise zu helfen. Den größten Teil sollen Länder wie Italien oder Spanien erhalten, die besonders von der Pandemie getroffen wurden. 09.07.2020 08:45 Uhr 

## Syrien: Wieder keine Einigung im UN-Sicherheitsrat
New York: Der UN-Sicherheitsrat ist sich in der Frage der künftigen humanitären Hilfe für Syrien weiter uneins. Wie der deutsche Ratsvorsitzende Heusgen mitteilte, fand auch ein von Russland eingebrachter Resolutionsentwurf keine Mehrheit. Zuvor war ein Vorschlag Deutschlands und Belgiens am Veto von Russland und China gescheitert. In beiden Resolutionen ging es vor allem um die Zahl der Grenzübergänge, über die künftig Hilfsgüter zu den Menschen gebracht werden können. Anfang des Jahres waren bereits die ursprünglich vier Übergänge auf zwei reduziert worden. Inzwischen will Russland nur noch einen Grenzposten für Hilfslieferungen zulassen. Von den UN-Lieferungen sind in Syrien Millionen Menschen abhängig. 09.07.2020 08:45 Uhr 

## Exporte sinken im Mai um 30 Prozent
Wiesbaden: Die Corona-Krise hat weiter Auswirkungen auf die Exportwirtschaft. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lieferten deutsche Unternehmen im Mai rund 30 Prozent weniger Waren aus als ein Jahr zuvor. Im Vergleich zum April seien die Exporte dagegen wieder angestiegen, und zwar um neun Prozent. Insgesamt seien im Mai Waren im Wert von gut 80 Milliarden Euro ausgeliefert worden. Die deutsche Wirtschaft steht in diesem Jahr vor einer tiefen Rezession. Die EU-Kommission sagt für die Bundesrepublik einen Rückgang des Bruttoinlandsprodukts von 6,3 Prozent voraus und damit den stärksten Einbruch seit dem Zweiten Weltkrieg. 09.07.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise Regen bei 14 Grad in Schwerin, 16 Grad in Flensburg, 18 Grad in Osnabrück bis 22 Grad in Göttingen. 09.07.2020 08:45 Uhr 
