# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Gedenken an Massaker von Srebrenica
Berlin:	Außenminister Maas hat an die Opfer des Massakers von Srebrenica vor 25 Jahren erinnert. Zugleich mahnte er eine Aufarbeitung der damaligen Verbrechen an. Solche Gräueltaten dürften sich nie wiederholen. Maas forderte, nationalistischen Tendenzen entschieden entgegen zu treten. Bundespräsident Steinmeier rief in einer Videobotschaft ebenfalls zu Aufarbeitung und Versöhnung auf. Er wünschte den zuständigen Politikern den Mut, die Taten in Srebrenica nicht nur strafrechtlich zu verfolgen, sondern auch neue Gespräche zu suchen, wo lange kein Wort gesagt worden sei. Bundestagsvizepräsidentin Roth von den Grünen sprach von einem entsetzlichen Versagen europäischer Politik. Roth sagte auf NDR Info, das Massaker in der Stadt sei nicht ernst genommen worden. Im Juli 1995 waren bosnisch-serbische Verbände in Srebrenica einmarschiert und töteten dort binnen weniger Tage 8.000 muslimische Jungen und Männer. 11.07.2020 12:45 Uhr 

## Ringen um Syrien-Hilfen im UN-Sicherheitsrat
New York: 		Deutschland und Belgien wollen das Hilfsprogramm für die syrische Bevölkerung doch noch retten. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen sagte, beide Staaten seien bereit, rund um die Uhr zu arbeiten, um eine Lösung zu finden. Er rief die Mitglieder des UN-Sicherheitsrates dazu auf, an die Millionen Syrer zu denken, die auf eine Entscheidung warteten. Das deutsch-belgische Papier soll möglicherweise noch am Wochenende zur Abstimmung gestellt werden. Ein Vorschlag der beiden Länder war gestern am Veto Russlands und Chinas im UN-Sicherheitsrat gescheitert. Das aktuelle Mandat für das grenzüberschreitende Hilfsprogramm lief in der vergangenen Nacht aus. Es hatte den Vereinten Nationen erlaubt, wichtige Güter auch über Grenzübergänge zu bringen, die nicht von dem syrischen Machthaber Assad kontrolliert werden. 11.07.2020 12:45 Uhr 

## Röttgen für Studie über Rassismus in der Polizei
Berlin: Der CDU-Politiker Röttgen hat sich für eine unabhängige Studie über Rassismus in der Polizei ausgesprochen. Röttgen sagte der Funke-Mediengruppe, eine solche Untersuchung könne nur ein Gewinn sein. Entweder gebe es Handlungsbedarf, oder die Studie stärke das Vertrauen in die Polizei. Bundesinnenminister Seehofer hatte erklärt, er sehe keinen Bedarf für eine wissenschaftliche Untersuchung von Rassismus in der Polizei. Zur Begründung hieß es, sogenanntes Racial Profiling sei in der polizeilichen Praxis verboten. Davon spricht man, wenn Menschen wegen ihrer Hautfarbe oder anderer äußerer Merkmale, aber ohne konkreten Anlass kontrolliert werden. 11.07.2020 12:45 Uhr 

## Trump erlässt Ex-Berater Stone Gefängnisstrafe
Washington: US-Präsident Trump hat seinem langjährigen Vertrauten und früheren Wahlkampfmanager Roger Stone die Haftstrafe erlassen. Ein Sprecher des Weißen Hauses erklärte, der 67-Jährige wäre im Gefängnis einem ernsthaften medizinischem Risiko ausgesetzt gewesen. Er sei nun ein freier Mann. Stone war im Februar wegen seiner Rolle in der Russland-Affäre zu mehr als drei Jahren Haft verurteilt worden. Eine Jury sah es als erwiesen an, dass er sich unter anderem der Falschaussage, der Behinderung von Ermittlungen und der Beeinflussung von Zeugen schuldig gemacht hat. Stone hatte die Vorwürfe zurückgewiesen. 11.07.2020 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags oft freundlich; nur von der Nordsee her einzelne teils gewittrige Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 19 Grad. 11.07.2020 12:45 Uhr 
