# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Scholz regt längeres Kurzarbeitergeld an
Berlin: Zur Bewältigung der Corona-Krise hält Bundesfinanzminister Scholz eine Ausweitung der Kurzarbeit auf 24 Monate für möglich. In der ARD sagte der Vizekanzler, die Gesetze gäben das her. Auch höhere Abgaben für Vermögende schließt Scholz nicht aus. Als Sozialdemokrat halte er es für richtig, dass Menschen mit sehr hohem Einkommen eine größere Last tragen. Allerdings gehe es jetzt erst einmal darum, mit dem vorhandenen Geld auszukommen. Scholz appellierte zudem an die Menschen, sich an das Leben mit dem Coronavirus zu gewöhnen. Solange es weder Therapien noch Impfstoff gebe, müsse man mit einem veränderten Alltag leben. 18.04.2020 08:45 Uhr 

## Mecklenburg-Vorpommern: Maskenpflicht im ÖPNV
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern gilt ab dem 27. April eine Mundschutzpflicht für den öffentlichen Nahverkehr. Laut Ministerpräsidentin Schwesig kann sowohl eine Stoffmaske als auch ein Tuch über Mund und Nase getragen werden. Die SPD-Politikerin begründete die Entscheidung damit, dass in Bussen, Straßenbahnen und Taxis der notwendige Abstand zu anderen Menschen kaum einzuhalten ist. In Sachsen müssen die Bürgerinnen und Bürger schon von Montag an nicht nur in Bus und Bahn, sondern auch beim Einkaufen Masken tragen. Hamburg dagegen belässt es bei einem Appell. Auch in Niedersachsen und Schleswig-Holstein gibt es keine Schutzmaskenpflicht. 18.04.2020 08:45 Uhr 

## Krankschreibung: Kritik an Ende von Ausnahmen
Berlin: Viele Mediziner kritisieren offenbar, dass sich Arbeitnehmer von kommender Woche an nicht mehr telefonisch krankschreiben lassen können. Laut "Tagesspiegel" fiel die Entscheidung für ein Ende der Ausnahmeregelung im zuständigen Bundesausschuss gegen die Stimmen der Medizinier. Ein Vertreter der Kassenärztlichen Bundesvereinigung äußerte in der Zeitung die Vermutung, dass der große Druck der Arbeitgeberseite eine entscheidende Rolle gespielt habe. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sprach von einer Gefährdung der Patienten. Die Praxen seien nicht auf den zu erwartenden Andrang vorbereitet; so könnten sich neue Infektionsherde bilden. Im Zuge der Ausbreitung des Coronavirus konnten sich seit Mitte März erkältete Arbeitnehmer telefonisch krankschreiben lassen. 18.04.2020 08:45 Uhr 

## ESA: Stickoxide stark zurückgegangen
Hamburg: Satelliten-Messungen der Europäischen Weltraumbehörde ESA belegen laut NDR einen deutlichen Rückgang der Stickoxide in Europa. Allein in Deutschland sind demnach die Werte im Vergleich zu 2019 um mehr als 30 Prozent gesunken. Die Daten hätten Bremer Wissenschaftler analysiert. Sie führen den Recherchen zufolge die Entwicklung auf die Corona-Pandemie zurück. So gebe es weniger Verkehr und die Industrie habe ihre Produktion heruntergefahren. Welchen Anteil die übrigen Einschränkungen des öffentlichen Lebens an den neuen Messdaten hätten, könnten sie noch nicht sagen. Auch das Wetter habe Einfluss auf die Stickoxid-Belastung. 18.04.2020 08:45 Uhr 

## WHO besorgt über Lage in Afrika
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation ist besorgt über den jüngsten Anstieg von Corona-Fällen in Afrika. Nach Angaben von WHO-Chef Tedros hat sich die Zahl der Infektionen in der vergangenen Woche verdoppelt, die der Todesfälle hat um 60 Prozent zugenommen. Insgesamt gibt es auf dem Kontinent 20.000 bestätigte Infizierte. Wegen fehlender Tests vermutet Tedros eine hohe Dunkelziffer. Die WHO rief dazu auf, die afrikanischen Länder finanziell und durch die Lieferung medizinischer Ausrüstung zu unterstützen. 18.04.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft sonnig, ganz im Süden zeitweise wolkiger, dort einzelne Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 13 Grad auf Borkum bis 23 Grad an der Werra. 18.04.2020 08:45 Uhr 
