# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Kontaktsperren bleiben auch über Ostern
Berlin:    Bürger in Deutschland sind im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus aufgefordert, die bereits geltenden weitgehenden Kontaktsperren auch über Ostern einzuhalten. Einem Beschluss von Bund und Ländern zufolge sollen die Kontakte zu anderen Menschen bis mindestens 19. April auf ein absolutes Minimum reduziert werden. Kanzlerin Merkel sagte nach einer Schaltkonferenz mit den Ministerpräsidenten, die Menschen in Deutschland sollten generell auf private Reisen und Besuche - auch von Verwandten über Ostern - verzichten. Eine Pandemie kenne keine Feiertage, so Merkel. Man sei von dem, was erreicht werden müsse, noch weit entfernt. Für eine Lockerung der bestehenden Auflagen ist es nach ihren Worten noch zu früh. Die Lage werde nach Ostern neu bewertet. 01.04.2020 20:00 Uhr 

## FDP und Linke begrüßen Heils Vorschlag
Berlin: Vertreter der Opposition unterstützen die Forderung von Arbeitsminister Heil nach einem einheitlichen Tarifvertrag für Pflegekräfte als Reaktion auf deren Leistung in der Corona-Krise. FDP-Chef Lindner sagte im SWR, an seiner Partei scheitere das nicht. Er begleite es mit außerordentlicher Sympathie, dass man in diesen Bereichen etwas tue, um die Arbeitsbedingungen zu verbessern und um Leistung anzuerkennen. Dabei gehe es aber nicht nur um die Bezahlung, sondern auch um Modernisierung und Entbürokratisierung. Auch die Linke begrüßte den Vorstoß Heils. Die Vorsitzende Kipping sagte, zur Zeit der Finanzkrise hätten nur Banken als systemrelevant gegolten. Das habe sich verändert und das sei ein enormer Fortschritt. 01.04.2020 20:00 Uhr 

## Guterres: Pandemie bedroht Alle
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die Coronavirus-Pandemie als schlimmste globale Krise seit dem Zweiten Weltkrieg bezeichnet. Er sagte, die Pandemie stelle eine Bedrohung für jeden auf der Welt dar und werde wahrscheinlich zur folgenschwersten Rezession der jüngeren Vergangenheit führen. Die Krise könne Instabilität, Unruhen und Konflikte in der Welt verstärken. Guterres forderte erneut Unterstützung für die Entwicklungsländer und eine bessere Zusammenarbeit aller Staaten. Sie müssten endlich begreifen, dass die Menschheit auf dem Spiel stehe, so der UN-Generalsekretär. 01.04.2020 20:00 Uhr 

## Österreich startet Maskenpflicht in Supermärkten
Wien: In Österreich haben Supermärkte wegen der Coronavirus-Pandemie damit begonnen, Schutzmasken an ihre Kunden zu verteilen. Damit wollen sie sicherstellen, dass zum Inkrafttreten der Maskenpflicht am kommenden Montag alle Verbraucher entsprechend ausgerüstet sind. Die Regierung in Österreich will mit der Maßnahme versuchen, das Coronavirus einzudämmen. Dabei geht es nicht um medizinische Masken, sondern um einen Mund-Nase-Schutz, der andere vor Ansteckung schützen soll. 01.04.2020 20:00 Uhr 
