# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Familienminister: Kitas schrittweise wieder öffnen
Berlin: Kindertagesstätten sollen in Deutschland schrittweise wieder öffnen. Die Familienminister von Bund und Ländern einigten sich auf ein entsprechendes vierstufiges Konzept. Ein genaues Datum für Wiederöffnungen gibt es jedoch noch nicht. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, die Entscheidung darüber obliege den zuständigen Ländern und Kommunen. Außerdem soll geprüft werden, ob Spielplätze wieder zugänglich gemacht werden können. Die Hamburger Familiensenatorin Leonhard begrüßte die Einigung. Die SPD-Politikerin sagte, Familien bräuchten eine Perspektive. 29.04.2020 06:45 Uhr 

## Kabinett berät über mehr Corona-Tests
Berlin: Die Bundesregierung beschäftigt sich heute erneut mit der Corona-Epidemie. Das Kabinett entscheidet unter anderem über einen Gesetzentwurf, wonach die Tests auf den Erreger ausgeweitet werden sollen. Ziel ist es, vor allem Pflegekräfte und Pflegebedürftige besser zu schützen. Außerdem befasst sich die Regierung mit der geplanten Bonus-Zahlung für Pflegekräfte von bis zu 1.500 Euro. Zwei Drittel der Kosten sollen von den Pflegekassen getragen werden, den Rest sollen Länder und Arbeitgeber übernehmen. 29.04.2020 06:45 Uhr 

## Sportminister für Bundesliga in der zweiten Maihälfte
Berlin:	Die Sportminister der Länder sind offenbar dafür, den Spielbetrieb der Fußball-Bundesliga bereits in der zweiten Maihälfte wieder aufzunehmen. Die "Rheinische Post" zitiert aus einer entsprechenden Beschlussvorlage. Danach halten die Minister sogenannte Geisterspiele für vertretbar, um den wirtschaftliche Schaden für die Vereine zu begrenzen. Auch der Sport- und Trainingsbetrieb im Breitensport solle schrittweise wieder erlaubt werden. Über die Vorlage der Sportminister wollen Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder morgen entscheiden. 29.04.2020 06:45 Uhr 

## Ausgangsbeschränkung im Saarland gekippt
Saarbrücken:	 Im Saarland müssen die Ausgangsbeschränkungen nach einer Entscheidung des Verfassungsgerichtshofs sofort gelockert werden. Die Richter entschieden, dass es für die uneingeschränkte Fortdauer der Regelung keine belastbaren Gründe gebe. Sie reagierten damit auf den Eilantrag eines Bürgers. Im Saarland durften die Menschen seit dem 21. März ihre Wohnung nur mit einem triftigen Grund verlassen. Dazu gehörten der Weg zur Arbeit, notwendige Einkäufe und Arztbesuche. 29.04.2020 06:45 Uhr 

## Maskenpflicht gilt nun auch in SH
Kiel: In Schleswig-Holstein gilt seit heute eine Maskenpflicht beim Einkauf und im öffentlichen Nahverkehr. Damit gelten entsprechende Regelungen nun in allen Bundesländern. In Schleswig-Holstein werden sogenannte Alltagsmasken aus Stoff, aber auch Schals und Tücher, die Mund und Nase bedecken, akzeptiert. Von der Maskenpflicht ausgenommen sind Kinder unter sechs Jahren, sowie die Fahrer von Bussen, Bahnen, Taxis und Schiffen. 29.04.2020 06:45 Uhr 

## Prozessauftakt im Missbrauchsfall Bergisch Gladbach
Mönchengladbach: Vor dem Landgericht der nordrhein-westfälischen Stadt beginnt der erste Prozess im sogenannten Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach. Die beiden Angeklagten sollen sich 2017 über ein Internetforum pädophiler Nutzer kennengelernt haben. Dann haben sie laut Anklage immer wieder Treffen arrangiert, bei denen sie ihre Tochter beziehungsweise Nichte teilweise auch gemeinsam schwer missbrauchten. Die Anklage legt den Männern außerdem die Herstellung, Verbreitung und der Besitz von kinderpornografischem Material zu Last. Die Ermittlungen in diesem Missbrauchskomplex erstrecken sich mittlerweile auf sämtliche Bundesländer. Allein in Nordrhein-Westfalen wird gegen 23 Beschuldigte ermittelt. 29.04.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig, oft dichte Wolken und Schauer, in Niedersachsen teilweise freundlich. Höchstwerte 9 bis 18 Grad. 29.04.2020 06:45 Uhr 
