# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Polizeiskandal - Reul sagt lückenlose Aufklärung zu
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat eine schonungslose Aufklärung des Rechtsextremismus-Skandals bei der Polizei zugesagt. In einer Landtagsdebatte sagte der CDU-Politiker, die Sache werde bis ins kleinste Detail aufgearbeitet. Mittlerweile wird gegen eine weitere Beamtin ermittelt, so dass sich die Zahl der Verdächtigen auf 30 erhöhte. Die Beamtinnen und Beamten sind vom Dienst suspendiert, gegen 14 von ihnen laufen Disziplinarverfahren. Reul äußerte sich schockiert über die Inhalte der von den Beschuldigten in Chat-Gruppen verbreiteten rechtsextremen Inhalte. Diese Abscheulichkeiten habe er nicht für möglich gehalten, so der Innenminister. 17.09.2020 14:15 Uhr 

## Schulze: Höhere Klimaziele setzen
Berlin:	Bundes-Umweltministerin Schulze hat den Vorschlag von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen begrüßt, das europäische Klimaschutzziel anzuheben. Eine Einigung unter den Mitgliedstaaten darüber herbeizuführen, sei die herausragende Aufgabe für die nächsten Monate, sagte Schulze in einer Debatte im Bundestag. Wirtschaftsminister Altmaier forderte, in diesem Zusammenhang auch zu klären, wie die Wirtschaft vor zu hohen Belastungen geschützt werden kann. Es müsse sichergestellt werden, dass die Industrie nicht irgendwann in China, Russland oder Indien produziere und das ehrgeizige Projekt misslinge. Von der Leyen hat gestern vorgeschlagen, den Ausstoß an Treibhausgasen bis 2030 um 55 und nicht -wie bisher geplant- um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 zu senken. 17.09.2020 14:15 Uhr 

## Vorgaben für EU-Wiederaufbaufonds
Brüssel: Die Europäische Kommission hat Vorgaben gemacht, wie die EU-Staaten Gelder aus dem 750 Milliarden Euro schweren Corona-Wiederaufbaufonds am besten einsetzen sollen. Dies diene dazu, dass die Mittel so schnell wie möglich fließen und zur Konjunkturerholung nach der Pandemie beitragen könnten, sagte EU-Wirtschaftskommissar Gentiloni. Als Beispiele für bevorzugte Investitionsgebiete und Reformen nannte die Brüsseler Behörde die Nutzung erneuerbarer Energien und die Verbesserung von Energieeffizienz, etwa von Gebäuden. Auch das öffentliche Verkehrssystem soll klimafreundlicher werden, Ladestationen für Elektroautos sollen gefördert werden. Formell können sich die EU-Länder ab Anfang nächsten Jahres für Zuschüsse und Kredite aus dem Hilfsfonds anmelden. 17.09.2020 14:15 Uhr 

## Hackerangriff und Erpressung bei Uni-Klinik Düsseldorf
Düsseldorf: Der Ausfall der IT an der Uniklinik der Stadt hat weit größere Ausmaße als bisher angenommen. Wie Nordrhein-Westfalens Wissenschaftsministerin Pfeiffer-Poensgen im Landtag mitteilte, handelt es sich um eine Erpressung verbunden mit einem Hacker-Angriff. Nach einem Kontakt mit der Polizei hätten die Täter die Erpressung zurückgenommen. Weiterhin wurde bekannt, dass eine Patientin im Zuge des IT-Ausfalls gestorben ist. Sie musste nach Angaben des Justizministeriums in ein weiter entferntes Krankenhaus gebracht werden und ist dort gestorben. Es wird wegen fahrlässiger Tötung ermittelt. Das IT-System an der Uni-Klinik Düsseldorf war heute vor einer Woche ausgefallen. Nach Darstellung des Krankenhauses haben die Täter eine Sicherheitslücke in einer marktüblichen und weltweit verbreiteten kommerziellen Zusatzsoftware ausgenutzt. 17.09.2020 14:15 Uhr 

## Rügen: Neue Schnellfähre nach Schweden gestartet
Sassnitz: Von der Insel Rügen aus ist die neue Schnellfähre nach Südschweden zu ihrer Jungfernfahrt gestartet. Auf der Strecke von Sassnitz nach Ystad und zurück kommt ein Hochgeschwindigkeits-Katamaran zum Einsatz. Er soll zwischen April und Oktober mehrmals pro Woche zwischen Mecklenburg-Vorpommern und Südschweden pendeln. Die Fähre hat Platz für fast 700 Reisende auf zwei Passagierdecks. Sie benötigt für die Strecke von Sassnitz nach Ystad zweieinhalb Stunden. Damit wird die Reisezeit nahezu halbiert. 17.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 13.155 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 00. 17.09.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei 15 bis 20 Grad. Morgen durchweg Sonnenschein, 17 bis 21 Grad. 17.09.2020 14:15 Uhr 
