# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Konzept: Wiederöffnung der Kulturlandschaft geplant
Berlin: In der Corona-Krise soll bald wieder mehr kulturelles Leben möglich sein. Die Kulturminister von Bund und Ländern verständigten sich auf ein gemeinsames Konzept für die Öffnung zahlreicher Einrichtungen. In Theatern und Kinos sollen demnach Plätze und Sitzreihen freibleiben. Tickets sollten möglichst online verkauft werden, um Warteschlangen zu verhindern. Weiter heißt es in dem Papier, in Probenräumen, Garderoben sowie auf Bühnen solle die zulässige Personenzahl beschränkt werden. Außerdem sollten verstärkt Freiluftveranstaltungen und Formate in kleinen Besetzungen stattfinden. Bei den Lockerungen wollen die Bundesländer dem Konzept zufolge möglichst einheitlich vorgehen und sich eng bei Terminen für Öffnungen abstimmen. 17.05.2020 15:00 Uhr 

## Verfassungsschutz: Rechte unterwandern Demos
Berlin: Angesichts weiterer Proteste gegen die Coronavirus-Beschränkungen gestern in mehreren Städten hat das Bundesamt für Verfassungsschutz vor der Verbreitung von Verschwörungstheorien gewarnt. Laut Behördenpräsident Haldenwang wird derzeit ein Trend beobachtet, dass Extremisten die Demonstrationen instrumentalisieren. Aktuell würden die Proteste mehrheitlich von verfassungstreuen Bürgern durchgeführt, sagte Haldenwang der "Welt am Sonntag". Es bestehe aber die Gefahr, dass insbesondere Rechtsextremisten sich mit ihren Feindbildern an deren Spitze stellten. 17.05.2020 15:00 Uhr 

## FDP-Abgeordneter fordert Ende von Regierungsvollmachten
Berlin:	Aus der FDP werden Stimmen laut, die ein Ende staatlicher Vollmachten in der Corona-Krise fordern. Der Bundestagsabgeordnete Schäffler sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", das Parlament könne noch vor der Sommerpause die epidemische Lage von nationaler Tragweite aufheben. Sollte sich die Zahl der Neuinfektionen weiter entwickeln wie bisher, gebe es im Juli keinen Grund mehr für eine Notstandsgesetzgebung, so Schäffler. Dann seien die Einschränkungen von Grundrechten nicht mehr verhältnismäßig und eine Rückkehr zum Alltag geboten. Mit dem Gesetz zur epidemischen Lage hatte der Bundestag im März zahlreiche Vollmachten auf die Bundesregierung übertragen. 17.05.2020 15:00 Uhr 

## Grüne wollen Fleischproduktion reformieren
Berlin: 	Die Grünen wollen die Fleischproduktion in Deutschland reformieren. In einem Plan fordert die Partei unter anderem ein Verbot von Werkverträgen in Schlachtbetrieben und einen Mindestpreis für Tierprodukte. So könnten die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie verbessert werden. In einem Interview sagte Grünen-Chef Habeck, die Corona-Ausbrüche in Schlachthöfen hätten auf die Verhältnisse dort aufmerksam gemacht. Die schlechten Bedingungen für Beschäftigte in der deutschen Fleischindustrie sorgen seit Jahren für Kritik. Morgen will Arbeitsminister Heil dazu ein Konzept vorlegen. 17.05.2020 15:00 Uhr 

## Ghani und Abdullah legen Streit bei
Kabul: Fast acht Monate nach der Präsidentschaftswahl in Afghanistan haben die beiden Kontrahenten Ghani und Abdulah ihren Streit um die Führung des Landes beigelegt. Nach Angaben eines Regierungssprechers unterzeichneten sie eine Vereinbarung für eine Machtteilung in Kabul. Abdullah werde Vorsitzender des Nationalen Aussöhnungsrates, Mitglieder seines Teams würden in Ghanis Regierungskabinett aufgenommen. Nach der Präsidentschaftswahl im vergangenen Herbst hatten beide Politiker den Sieg für sich reklamiert und sich im März als Staatschefs vereidigen lassen. 17.05.2020 15:00 Uhr 

## Migranten vor Kanaren aus Seenot gerettet
Las Palmas: Vor der spanischen Kanareninsel Gran Canaria haben Seenotretter 50 Menschen von einem Holzboot in Sicherheit gebracht. Ein Sportboot hatte die Migranten heute früh entdeckt und einen Notruf abgesetzt. Sie kommen nach ersten Angaben alle aus Westafrika. Die wichtigste Fluchtroute für Menschen aus Afrika nach Europa verläuft über das Mittelmeer. Dafür müssen die meisten aber die Sahara durchqueren. Daher wählen immer wieder Migranten den direkten, aber gefährlicheren Weg über den Atlantik in Richtung kanarische Inseln und hoffen, von dort auf das spanische Festland zu gelangen. 17.05.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils sonnig, teils stark bewölkt und meist trocken. Im nördlichen Schleswig-Holstein zunehmend stark bewölkt und etwas Regen möglich. Höchstwerte 13 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Osnabrück. An der Ostsee teils stürmische Böen. Morgen überwiegend stark bewölkt, im südlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte. Nordöstlich der Elbe zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer, 14 bis 21 Grad. Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken, größtenteils trocken, 14 bis 23 Grad. 17.05.2020 15:00 Uhr 
