# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Mindestens 250 Festnahmen in Minsk
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus hat es bei Massenprotesten gegen Regierungschef Lukaschenko den Behörden zufolge mindestens 250 Festnahmen gegeben. Bereits vor Beginn der nicht genehmigten Versammlung am Mittag bezog ein Großaufgebot von Polizei und Armee in Minsk Stellung. Dabei riegelten sie den Platz der Unabhängigkeit ab und sperrten Unterführungen. Nachrichtenagenturen zufolge sind Zehntausende Menschen in der Hauptstadt unterwegs. Unter dem Motto "Marsch der Helden" verlangen sie vor allem die Freilassung der politischen Gefangenen. Seit der Präsidentschaftswahl vor gut einem Monat kommt es in ganz Belarus nahezu täglich zu Protesten gegen das autoritäre Regime. 13.09.2020 18:00 Uhr 

## Moria - Kirchen rufen zu Hilfe auf
Rom:	Papst Franziskus hat die europäischen Länder wegen des abgebrannten Flüchtlingslagers Moria zum Handeln aufgerufen. Er erneuerte seinen Appell aus dem Jahr 2016, alles für eine menschenwürdige Aufnahme von Flüchtlingen, Asylsuchenden und Migranten zu tun. In Deutschland riefen auch evangelische Geistliche zur Hilfe auf. Hamburgs Bischöfin Fehrs nannt es erschütternd, dass Europa unfähig zu einer humanen Flüchtlingspolitik sei. Auf der griechischen Insel Lesbos wird inzwischen ein provisorisches Zeltlager errichtet. 13.09.2020 18:00 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller hört nächstes Jahr auf
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller wird in der nächsten Legislaturperiode nicht wieder für den Bundestag kandidieren. Der 65 Jahre alte CSU-Politiker teilte mit, er wolle einen Generationswechsel einleiten. Müller sitzt seit 1994 für den Wahlkreis Oberallgäu im Bundestag und ist seit Dezember 2013 Minister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Er lag nicht immer auf der Linie seiner Partei, so sprach sich Müller zuletzt dafür aus, 2.000 Migranten aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. 13.09.2020 18:00 Uhr 

## Mehr Arbeitsausfälle wegen psychischer Krankheiten
Hamburg: Die Zahl der Arbeitsausfälle wegen psychischer Erkrankungen ist in den vergangenen Jahren deutlich gestiegen. Das ist das Ergebnis einer Studie der Krankenkasse DAK, über die das Magazin "Spiegel" berichtet. Demnach verzeichnete die Kasse in den Jahren 2000 bis 2019 einen Anstieg der Ausfalltage aufgrund von Depressionen um 184 Prozent. Bei den Fehlzeiten wegen Angststörungen gab es eine Zunahme von mehr als 200 Prozent. Der Anstieg von Fehltagen aufgrund psychischer Erkrankungen sei seit Jahren die auffälligste Entwicklung. Kein anderer Krankenstand weise einen vergleichbaren Trend auf, hieß es in der Studie weiter. 13.09.2020 18:00 Uhr 

## Kieler Woche beendet
Kiel: Zum Abschluss einer ungewöhnlichen "Kieler Woche" haben die Veranstalter ein positives Fazit gezogen. Anders als üblich gab es wegen der Corona-Auflagen dieses Jahr keine großen Konzerte, keine Feiermeile und kein Abschlussfeuerwerk. Oberbürgermeister Kämpfer sprach dennoch von einem Erfolg. Kiel habe gezeigt, dass man auch in Corona-Zeiten eine solche Veranstaltung durchführen könne, mit Mut und Kreativität. Im Mittelpunkt standen die Segelwettbewerbe vor Schilksee sowie die Windjammerparade. Zudem gab es zahlreiche digitale Angebote und Konzerte mit geringem Publikum. 13.09.2020 18:00 Uhr 

## St. Pauli scheitert an einem Viertligisten
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal ist der FC St. Pauli schon in der ersten Runde gescheitert. Der Hamburger Zweitligist verlor beim Viertligisten Elversberg mit 2:4. Holstein Kiel zog dagegen in die zweite Runde ein nach einem 7:1 gegen Rielasingen-Arlen. Außerdem verlor Hansa Rostock gegen den VfB Stuttgart mit 0:1 und Eintracht Norderstedt unterlag Bayer Leverkusen mit 0:7. Bei der Tour de France hat der Slowene Tadej Pogacar die Bergankunft auf dem Grand Colombier gewonnen. Zweiter wurde sein Landsmann Primoz Roglic, der weiter im Gelben Trikot fährt. Und Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis der Toskana gewonnen. Mercedes-Teamkollege Valtteri Bottas wurde in Mugello Zweiter. Sebastian Vettel fuhr auf Platz 10. 13.09.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Verbreitet sonnig. Nur ganz im Norden oft dichte Wolken, dabei aber trocken. An der See stürmische Windböen. Höchstwerte zwischen 18 Grad auf Pellworm und 24 Grad in Wolfsburg. Nachts überwiegend klar, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen nach Nebel viel Sonne. Maximal 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut sonnig, 25 bis 31 Grad; an den Küsten etwas kühler. Auch am Mittwoch häufig Sonnenschein, vereinzelt Wolken, dabei sind Schauer möglich, 19 bis 29 Grad. 13.09.2020 18:00 Uhr 
