# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Putin: Russland lässt ersten Corona-Impfstoff zu
Moskau:    Im Kampf gegen das Corona-Virus hat Russland als erster Staat der Welt einen Impfstoff zugelassen. Das gab Präsident Putin im Staatsfernsehen bekannt. Nach seinen Worten ermöglicht das Mittel eine dauerhafte Immunität. Auch eine seiner beiden Töchter habe sich bereits impfen lassen. Er hoffe, dass nun bald die Massenproduktion anlaufen könne. Das Mittel soll von 2021 an in den Verkauf gehen. Der russische Impfstoff wurde bislang nur an wenigen Menschen getestet. Die Zulassung widerspricht damit internationalen Kriterien. Sie sehen vor, dass ein Mittel vor seiner Zulassung an Tausenden Menschen erprobt wird. In Russland waren es offenbar nur 50. 11.08.2020 15:15 Uhr 

## Bund prüft weitere Beteiligungen an Konzernen
Berlin: Nach der Rettung der Lufthansa prüft die Bundesregierung, ob der Staat sich noch an weiteren Konzernen beteiligen wird. Wie mehrere Medien berichten, haben 14 Unternehmen bereits ausdrücklich Bedarf an einer Rekapitalisierung angezeigt. Die Berichte berufen sich auf eine Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Grünen. Bei den meisten Firmen stehe die Prüfung aber erst am Anfang. Insgesamt hätten knapp 60 Unternehmen Interesse an Mitteln aus dem so genannten Wirtschafts-Stabilisierungsfonds gezeigt. In diesem sind 100 Milliarden Euro für direkte Unternehmensbeteiligungen vorgesehen. 11.08.2020 15:15 Uhr 

## Belarus: Polizei spricht von 2.000 Festnahmen
Minsk: Die Polizei in Belarus hat nach eigenen Angaben bei den Protesten gegen das Ergebnis der Wahl am Sonntag mehr als 2.000 Menschen festgenommen. Die Demonstrationen richteten sich gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko, der nach offiziellen Angaben 80 Prozent der Stimmen erhalten hatte. Die Opposition spricht von Betrug und beansprucht den Sieg für sich. Oppositionsführerin Tichanowskaja hat sich inzwischen nach Litauen abgesetzt. Sie sagte heute, sie habe eine sehr schwierige Entscheidung getroffen. Aber so könne sie bei ihren Kindern sein, so Tichanowskaja. 11.08.2020 15:15 Uhr 

## AOK mit Überschuss im 2. Quartal
Berlin: Die AOK hat zu Beginn der Corona-Krise offenbar einen deutlichen Überschuss erzielt. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland" lag das Plus im zweiten Quartal bei 320 Millionen Euro. Im ersten Quartal sei es noch ein Minus von mehr als 400 Millionen Euro gewesen. Als Grund nannte die AOK die Sorge der Versicherten vor einer Ansteckung mit dem Corona-Virus. Viele hätten deshalb ihre Operation oder ihren Arztbesuch verschoben. Gleichzeitig hätten Krankenhäuser versucht, ihre Betten für mögliche Covid-19-Patienten freizuhalten. Ob es im Laufe des Jahres einen deutlichen Nachholeffekt geben wird, ist noch unklar. 11.08.2020 15:15 Uhr 

## BGH untersagt Apotheken-Automaten in Deutschland
Karlsruhe: Die niederländische Versandapotheke DocMorris darf seine Arzneimittel nicht über sogenannte Apotheken-Automaten verkaufen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Ein Automat sei nicht mit dem Versandhandel vergleichbar und gefährde die Verbraucher, hieß es zur Begründung. DocMorris hatte in einem Dorf bei Heidelberg einen Automaten aufgestellt. Dieser gab sowohl rezeptpflichtige als auch nicht rezeptpflichtige Arzneimittel an die Kunden ab, ohne dass diese zuvor bestellt wurden. Dagegen klagten zwei Apotheker aus der Region. Das Oberlandesgericht Karlsruhe stoppte den Verkauf. Der BGH bestätigte das Urteil und ließ keine Revision zu. 11.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2,5  Prozent auf  13.007  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  17 82 . 11.08.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig und meist trocken, 28 bis 34 Grad, an der Ostsee 22 bis 27 Grad. 11.08.2020 15:15 Uhr 
