# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Steinmeier unterzeichnet neues Infektionsschutzgesetz
Berlin: Das neue Infektionsschutzgesetz kann bereits morgen in Kraft treten. Wenige Stunden nach der Zustimmung von Bundestag und Bundesrat hat Bundespräsident Steinmeier das Gesetz unterzeichnet. Es kann nun im Bundesgesetzblatt veröffentlicht werden. Mit dem Gesetz werden die bisher per Verordnung erlassenen Corona-Auflagen auf eine sichere rechtliche Grundlage gestellt. Sie dürften künftig vor Gerichten mehr Bestand haben. Während der Debatten in Bundestag und Bundesrat zogen Tausende Menschen durch Berlin, um gegen die Schutzmaßnahmen zu protestieren. Bei einer Veranstaltung am Brandenburger Tor setzte die Polizei Wasserwerfer ein, um die Menge auseinanderzutreiben. Viele der Teilnehmer hatten weder eine Maske getragen noch Abstand gehalten. 18.11.2020 19:45 Uhr 

## Heil warnt vor Schlupflöchern in Fleischindustrie
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil fordert grundlegende Konsequenzen aus der Corona-Krise. Bei einer Regierungsbefragung im Bundestag verwies der SPD-Politiker auf Missstände am deutschen Arbeitsmarkt. Als Beispiel nannte er unter anderem die Corona-Masseninfektionen in der Fleischindustrie. Heil sprach von unseriösen und ausbeuterischen Beschäftigungsverhältnissen und warb dafür, bald ein Arbeitsschutzkontrollgesetz für die Branche zu verabschieden. Dazu gehöre auch ein Verbot von Leiharbeit. Dagegen sperrt sich die Union bisher. 18.11.2020 19:45 Uhr 

## Bremen weitet Maskenpflicht aus
Bremen: Die Hansestadt weitet die Maskenpflicht aus. Sie gilt von morgen an auch auf dem Bahnhofsvorplatz sowie in Teilen von Gröpelingen, Hemelingen und Vegesack. Innensenator Mäurer sagte, es gehe kein Weg an der Maßnahme vorbei. Von der Maskenpflicht ausgenommen seien unter Sechsjährige sowie Menschen, die aus gesundheitlichen Gründen keinen Mund-Nase-Schutz  tragen könnten. Auch auf dem Fahrrad ist die Bedeckung nicht erforderlich. 18.11.2020 19:45 Uhr 

## Gesetz gegen unfaire Handelsbedingungen gebilligt
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen besseren Schutz von Landwirten und Lieferanten vor unfairen Praktiken großer Handelsketten beschlossen. Der Gesetzentwurf sieht zum Beispiel vor, dass Bestellungen verderblicher Lebensmittel nicht kurzfristig storniert werden dürfen. Lieferbedingungen sollen demnach von Supermärkten nicht einseitig geändert werden und die Ware muss spätestens nach 30 Tagen bezahlt sein. Bei Verstößen drohen Geldbußen bis zu 500.000 Euro. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, das Gesetz schaffe Augenhöhe und stärke die regionale Produktion und den Wettbewerb. Bisher sei kleinen Lieferanten häufig nichts anderes übrig geblieben, als unfaire Bedingungen zu akzeptieren. Der Handelsverband Deutschland warnte dagegen vor einer Überregulierung. Damit gebe es weniger Wettbewerb, was zu höheren Verbraucherpreisen führen könne. 18.11.2020 19:45 Uhr 

## 13-Jährige schwebt nach Ecstasy-Konsum in Lebensgefahr 
Hamburg: Ein 13-jähriges Mädchen aus dem Stadtteil Bramfeld schwebt nach der Einnahme von Ecstasy in Lebensgefahr. Nach ersten Erkenntnissen der Polizei hatte sie ebenso wie zwei Freundinnnen am Wochenende eine Tablette geschluckt. Danach ging es dem Mädchen immer schlechter. Ein Rettungsdienst brachte sie schließlich ins Krankenhaus. Der Zustand ihrer Freundinnen sei stabil. Woher die Drogen stammten, konnte die Polizei zunächst nicht sagen. Das Landeskriminalamt Hamburg ermittelt in dem Fall. 18.11.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Gering bewölkt und mild, Temperaturen zwischen 9 und 13 Grad. Nachts anfangs oft trocken, später aufkommende Schauer. An der Nordsee Sturmböen. Tiefstwerte zwischen 10 und 7 Grad. Morgen etwas Sonne, zeitweise Regen; auf den Nordseeinseln vereinzelt schwere Sturmböen. 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erneut Schauer, zum Teil Graupel, im Harz Schnee, 5 bis 8 Grad. 18.11.2020 19:45 Uhr 
