# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Braun: Pandemie-Höhepunkt noch nicht erreicht
Berlin: Deutschland hat nach Einschätzung der Bundesregierung den Höhepunkt der Corona-Pandemie noch nicht erreicht. Kanzleramtsminister Braun sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Zeit der meisten Fälle liege noch vor uns. Die Voraussetzungen, um die Einschränkungen im öffentlichen Leben zu lockern, sieht Braun deswegen noch nicht gegeben. Zu Beginn der Maßnahmen vor drei Wochen habe sich die Zahl der Infizierten alle drei Tage verdoppelt. Um das Gesundheitswesen nicht zu überfordern, müsse diese Verdoppelungszeit bei deutlich über zehn Tagen liegen, so der CDU-Politiker. Das Robert-Koch-Institut hat bis heute Morgen in Deutschland mehr als 91.700 Infektionen registriert. Die Zahl der Verstorbenen, die das Virus hatten, stieg demnach auf 1.342. Die Behörde schätzt, dass etwa 26.400 Infizierte inzwischen genesen sind. 05.04.2020 15:00 Uhr 

## Schutzkleidung: Lieferungen in Deutschland angekommen
Berlin: In Deutschland sind mehrere Lieferungen mit medizinischer Schutzausrüstung eingetroffen. Zwei Millionen Atemschutzmasken, sowie 300.000 Schutzkittel sind nach Angaben des Berliner Senats in der Hauptstadt angekommen. Für die 200.000 Gesichtsmasken für die Polizei, die auf dem Weg von Thailand nach Deutschland verschwunden sind, soll es Ersatz geben. Das habe der Vertragspartner zugesichert, sagte Polizeipräsidentin Slowik. Die Masken sollen von den USA aufgekauft und nicht wie geplant von Bangkok aus nach Berlin, sondern in die Vereinigten Staaten gebracht worden sein. Auch in Hamburg ist eine Lieferung mit Schutzkleidung angekommen. Eine Maschine des Flugzeugbauers Airbus landete gestern in der Hansestadt. Nach eigenen Angaben hat Airbus in den vergangenen Tagen bereits mehrere solcher Flüge zwischen China und Europa organisiert. 05.04.2020 15:00 Uhr 

## Handel wirbt um Verständnis für Miet-Aussetzung
Berlin: Der Handelsverband Deutschland hat wegen der wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie um Verständnis für Unternehmen geworben, die die Miete für ihre Läden aussetzen. Es müsse um eine faire Lastenteilung zwischen Mietern und Vermietern gehen, sagte HDE-Hauptgeschäftsführer Genth. Sonst drohten nach der Coronakrise vielerorts Leerstände und verödende Innenstädte. Das würde auch die Immobilienbranche mit nach unten ziehen. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" fordern immer mehr Einzelhandelsunternehmen von den Vermietern ihrer Filialen Zugeständnisse. 05.04.2020 15:00 Uhr 

## Papst eröffnet Karwoche in leerem Petersdom
Rom: Wegen der Corona-Krise hat Papst Franziskus unter ungewöhnlichen Umständen die Karwoche eingeleitet. Am heutigen Palmsonntag las er in einem fast leeren Petersdom die Messe. Neben dem Oberhaupt der Katholischen Kirche waren nur einige Priester, Nonnen, andere Gläubige und ein Chor anwesend. Im Petersdom haben 20.000 Menschen Platz. Der Palmsonntag erinnert der Bibel zufolge an den Einzug Jesu Christi in Jerusalem, als eine Menschenmenge ihn feierte und mit Palmzweigen wedelte. Wenige Tage später wurde er gekreuzigt. Wegen der Pandemie hat der Vatikan das diesjährige Programm zur Osterwoche zusammengestrichen. Die Öffentlichkeit ist ausgeschlossen. 05.04.2020 15:00 Uhr 

## Angriff in Frankreich: Weitere Festnahmen
Lyon: Nach dem tödlichen Messerangriff in Frankreich hat die Polizei zwei weitere Männer in Gewahrsam genommen. Sie sollen zum Umfeld des 33-jährigen Tatverdächtigen gehören. Inzwischen hat die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Gestern soll ein Mann in einer Kleinstadt südöstlich von Lyon zwei Menschen getötet und mehrere verletzt haben. Nach Informationen eines französischen Fernsehsenders fanden Ermittler in der Wohnung des 33-Jährigen belastende Dokumente, die auf ein islamistisches Motiv hindeuten. Gegen den gebürtigen Sudanesen wird unter anderem wegen Mordes im Zusammenhang mit einer kriminellen, terroristischen Vereinigung ermittelt. Er soll heute von einem Psychiater untersucht werden. 05.04.2020 15:00 Uhr 

## Viele Tote bei Grubenunglück in Kolumbien
Bogotá: Bei einem Grubenunglück in Kolumbien sind mindestens elf Bergarbeiter ums Leben gekommen. Laut Behörden wurden vier Menschen verletzt. Demnach war es in einem Bergwerk etwa 90 Kilometer nördlich der kolumbianischen Hauptstadt Bogotá zu einer Explosion gekommen. Die Ursache ist noch unklar. 05.04.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bleibt es sonnig, Temperaturen 11 Grad auf Rügen, bis 21 Grad im Emsland. Schwacher bis mäßiger Südostwind. Nachts trocken bei Tiefstwerten von 8 bis 3 Grad. Morgen wieder sonnig, anfangs leichter Sprühregen, 14 Grad auf Sylt, bis 23 Grad in Göttingen. Am Dienstag heiter bei 12 bis 20 Grad. 05.04.2020 15:00 Uhr 
