# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Ministerin: Mussten mit Infektionen an Schulen rechnen
Schwerin: Die Schließung von zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern kommt für Bildungsministerin Martin nicht überraschend. Martin sagte, solange es keinen Impfstoff gegen das Corona-Virus gebe, müsse damit gerechnet werden. Die SPD-Politikerin appellierte an die Bevölkerung, die Maßgaben zum Infektionsschutz konsequent umzusetzen. Denn das Virus sei ja nicht in der Schule und warte dort auf die Kinder und Jugendlichen. An einem Gymnasium in Ludwigslust und einer Grundschule in Graal-Müritz waren zuvor zwei Infektionen mit dem Erreger bekannt geworden. Das Gymnasium bleibt vorsorglich bis kommenden Mittwoch geschlossen, die Grundschule für zwei Wochen. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, forderte angesichts der Coronafälle schärfere Hygienemaßnahmen in den Schulen in ganz Deutschland. Seiner Ansicht nach hat lediglich Nordrhein-Westfalen den richtigen Weg eingeschlagen. Dort müssen ältere Schüler auch im Unterricht eine Maske tragen. 07.08.2020 20:00 Uhr 

## S.-H. beschließt Bußgeld für Maskenverweigerer
Kiel: Maskenverweigerer in Bussen und Bahnen müssen in Schleswig-Holstein künftig ein Bußgeld in Höhe von 150 Euro zahlen. Das hat die Landesregierung beschlossen. Gleiches gilt für Kunden in Geschäften und Besucher von Pflegeheimen, die trotz Aufforderung keinen Mund-Nasen-Schutz anlegen. Für Rückkehrer aus Risikogebieten führt Schleswig-Holstein eine Zwei-Test-Regelung ein. Grundsätzlich gilt zwar eine 14-tägige Quarantäne. Betroffene können diese aber verkürzen, wenn sie in einem Zeitraum von mindestens fünf Tagen zwei negative Corona-Tests vorweisen können. 07.08.2020 20:00 Uhr 

## Beirut: UN sieht drohende Lebensmittelknappheit
Beirut: Den Menschen in der libanesischen Hauptstadt droht nach den schweren Explosionen vom vergangenen Dienstag eine Lebensmittelknappheit. Das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen startete angesichts der aktuellen Lage eine Notversorgung mit Weizenmehl und Getreide. Der Libanon importiert laut UNO fast 85 Prozent seiner Lebensmittel. Die Zerstörung des Hafens von Beirut behindert die Lieferung dringend benötigter Waren. Eine internationale Geberkonferenz will laut Medienberichten in zwei Tagen über Hilfen für das Land beraten. Die Zahl der Todesopfer nach den verheerenden Explosionen ist mittlerweile auf mehr als 150 gestiegen. Rund 5.000 Menschen wurden verletzt. 07.08.2020 20:00 Uhr 

## Minsk: "Deutsche-Welle"-Reporter verurteilt
Minsk: Vor der Präsidentenwahl in Weißrussland ist ein Journalist der Deutschen Welle festgenommen und zu zehn Tagen Haft verurteilt worden. Wie der Sender mitteilte, ist dem Reporter "Rowdytum" vorgeworfen worden. Der Intendant der Deutschen Welle, Limbourg, sprach von einem fadenscheinigen Vorwand, um eine kritische Berichterstattung im Vorfeld der Wahl zu verhindern. Am Sonntag will sich Staatschef Lukaschenko für eine sechste Amtszeit bestätigen lassen. In den vergangenen Wochen wurden in Weißrussland nach Angaben einer Menschenrechtsorganisation hunderte Menschen festgenommen und teilweise zu Haftstrafen verurteilt. 07.08.2020 20:00 Uhr 

## Waldbrandgefahr im Norden steigt
Lüneburg: Die Waldbrandgefahr im Norden ist deutlich gestiegen. Neben den hohen Temperaturen und fehlenden Niederschlägen ist dafür auch die geringe Luftfeuchtigkeit verantwortlich. Darauf verwies der Sprecher der Niedersächsischen Landesforsten für die Region Nordost, Sierk, auf NDR Info. Er rief Waldbesucher zu besonderer Vorsicht auf. Sierk sagte, an Rauchen oder Grillen sei in Wäldern nicht zu denken. 07.08.2020 20:00 Uhr 

## Fußball-Saisonauftakt: Wolfsburg empfängt Leverkusen
zum Sport: Der VfL Wolfsburg empfängt zum Auftakt der neuen Saison der Fußball-Bundesliga Bayer Leverkusen. Das geht aus dem Spielplan hervor, den die Deutsche Fußball Liga veröffentlicht hat. Werder Bremen trifft danach im eigenen Stadion auf Hertha BSC. Der erste Spieltag beginnt am dritten Septemberwochenende. Auch die zweite Liga startet dann in die neue Saison. Der HSV trifft zum Auftakt auf Düsseldorf, Kiel tritt gegen Paderborn an und Hannover gegen Karlsruhe. Braunschweig muss nach Heidenheim, Osnabrück beginnt in Fürth und St. Pauli in Bochum. 07.08.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft klar und trocken, Tiefstwerte von 20 bis 17 Grad, stellenweise kühler. Morgen überwiegend sonnig, in Mecklenburg-Vorpommern kurze Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 30 Grad in Flensburg, bis 35 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonnenschein, in Vorpommern Schauer- und Gewitterrisiko, Temperaturen bis 35 Grad. Am Montag weiterhin meist sonnig, im südlichen Niedersachsen Schauer oder Gewitter möglich, 25 bis 35 Grad. 07.08.2020 20:00 Uhr 
