# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## RKI warnt erneut vor sozialen Kontakten
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat angesichts des Corona-Virus erneut dazu aufgerufen, soziale Kontakte weitestgehend zu beschränken. Institutsleiter Wieler appellierte an die Menschen, sich nicht zu versammeln und möglichst zu Hause zu bleiben. Dadurch lasse sich die Zahl der Infizierten verringern. Wieler betonte, wenn Maßnahmen zur Eindämmung nicht eingehalten würden, könne die Zahl bis Mai oder Juni auf bis zu zehn Millionen ansteigen, mit entsprechenden Folgen für das Gesundheitssystem. Laut den aktuellen Zahlen des Instituts gab es bis vergangene Nacht knapp 8.200 Erkrankte in der Bundesrepublik, das sind gut 1.000 mehr als am Vortag. Die amerikanische Johns-Hopkins-Universität, die mehr Quellen einbezieht, geht in Deutschland aktuell von knapp 10.000 Infizierten aus. 18.03.2020 14:15 Uhr 

## Corona-Krise: EU setzt Einreiseverbot um
Berlin: Die Bundespolizei kontrolliert die Flughäfen und weist Reisende aus Nicht-EU-Ländern zurück. Damit setzt Deutschland den von der Europäischen Union verhängten Einreisestopp um. Die betroffenen Passagiere sollten mit den nächstmöglichen Flügen wieder ausreisen, sagte ein Polizei-Sprecher. Es sei zu erwarten, dass spätestens morgen keine Nicht-EU-Bürger mehr ankämen, weil sie bereits vor dem Abflug von den Airlines abgewiesen würden. Bürgern aus Großbritannien, Island, Liechtenstein, Norwegen, Andorra und der Schweiz ist die Durchreise in ihr Heimatland weiter erlaubt. Auch Menschen mit einer Aufenthaltsberechtigung oder einem Wohnsitz in der EU sind von der Regelung ausgenommen. 18.03.2020 14:15 Uhr 

## Kultusministerkonferenz berät über Abiturtermine
Berlin:	Die Kultusministerkonferenz berät über die vereinbarten gemeinsamen Abiturtermine der Länder. Ein Sprecher sagte, man kläre diese Frage gerade. Mecklenburg-Vorpommern und Bayern hatten wegen der Corona-Krise angekündigt, ihre Abiturprüfungen zu verschieben. Für die Organisation der Tests ist zwar jedes Bundesland selbst zuständig. In Mathematik und Deutsch sollte das Abitur aber nach den bisherigen Plänen in den meisten Ländern am selben Termin geschrieben werden. 18.03.2020 14:15 Uhr 

## Post verzichtet bei Paketen auf Unterschrift
Bonn:	Die Deutsche Post verzichtet bei der Übergabe von Paketen und Einschreiben ab sofort auf die Unterschrift des Empfängers. Ein Unternehmenssprecher sagte, stattdessen dokumentierten die Zusteller die erfolgreiche Auslieferung mit der eigenen Unterschrift. So werde der  persönliche Kontakt zwischen Empfängern und Zustellern verringert und eine mögliche Ansteckung über Handscanner und Stift verhindert. Kunden, die überhaupt keinen Kontakt wünschten, könnten die Pakete auch an eine Packstation schicken lassen oder einen Ablageort vereinbaren. 18.03.2020 14:15 Uhr 

## Anklage fordert milde Strafen im Cum-Ex-Prozess
Bonn: Im ersten Strafprozess um sogenannte Cum-Ex-Deals hat die Staatsanwaltschaft milde Haftstrafen gefordert. Zwei britische Aktienhändler sollen demnach eine Haftstrafe von einem Jahr und zehn Monaten beziehungsweise von zehn Monaten erhalten. Die Strafen könnten zur Bewährung ausgesetzt werden. Die Angeklagten mussten sich wegen Steuerhinterziehung verantworten. Sie sollen den Staat mit bestimmten Aktiengeschäften um mehr als 440 Millionen Euro gebracht haben. Als strafmildernd wertet es die Staatsanwaltschaft, dass die Händler zur Aufklärung von Cum-Ex-Geschäften beigetragen hätten. Außerdem könne man nicht Einzelne als Sündenbock hinstellen und stellvertretend für andere bestrafen. 18.03.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 5,6 Prozent auf 8.433 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 29. 18.03.2020 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nach Süden hin noch freundlich, von Ostfriesland über Schleswig-Holstein bis nach Rügen dichte Wolken und etwas Regen. 9 Grad auf Föhr, 11 Grad in Bremerhaven, 13 Grad in Stralsund und bis 18 Grad in Göttingen. 18.03.2020 14:15 Uhr 
