# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2020:


## Gastronomie schließt im Norden
Hannover: Die Bundesländer im Norden schließen im Kampf gegen das Corona-Virus Restaurants und Cafés. In Niedersachsen, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern gilt das ab heute. Der Außer-Haus-Verkauf von Speisen bleibt aber weiterhin möglich. In Schleswig-Holstein trat diese Regelung schon Mitte der Woche in Kraft. Hamburg schränkt außerdem die Versammlungsfreiheit ein. Gruppen von mehr als sechs Personen sind untersagt. Ausnahmen gelten für Familien und Gruppen von Berufstätigen. Touristen werden zudem erneut aufgerufen, die Urlaubsorte zu verlassen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig erklärte, das Innenministerium werde im Zweifel hart durchgreifen und appellierte an alle auswärtigen Touristen abzureisen. Auf der niedersächsischen Insel Norderney sollen ab morgen Einsatzkräfte vom Festland die Polizei verstärken. Von Montag an würden dann die Unterkünfte und Campingplätze kontrolliert. 21.03.2020 07:45 Uhr 

## Scheuer plant neuen Regelungen gegen Engpässe
Berlin:	  Bundesverkehrsminister Scheuer will offenbar Logistikzentren länger offen halten, um Versorgungsengpässe zu verhindern. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur könnten diese 24 Stunden lang aufbleiben. Dazu solle es eine Flexibilisierung der Arbeitszeit geben. Außerdem rede Scheuer mit Kommunalverbänden darüber, die Vorgaben für die Nachtzulieferung von 22 Uhr bis 6 Uhr zu lockern. Der Handel sieht die Versorgung generell gesichert, allerdings führen Hamsterkäufe immer wieder zu leeren Regalen in den Supermärkten. Dazu kommen Probleme im Lieferverkehr, weil sich infolge der neuen Grenzkontrollen lange Staus etwa an der deutsch-polnischen Grenze bilden. 21.03.2020 07:45 Uhr 

## Behörde: Kontingentierung von Medikamenten
Bonn: Angesichts der Corona-Pandemie dürfen Apotheken keinen übermäßigen Vorrat an Medikamenten mehr haben. Das hat das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte angeordnet. Demnach haben aktuell einzelne Apotheken einen sehr großen Vorrat. Das führe zu einer Ungleichverteilung. Deswegen dürfen öffentliche Apotheken nur noch auf Basis der Abgabemengen des Vorjahres beliefert werden. Gelten soll das für den Zeitraum der Corona-Pandemie. Damit will die Behörde sicherstellen, dass künftig vor allem Krankenhäuser weiter mit allen erforderlichen Medikamenten versorgt werden können. 21.03.2020 07:45 Uhr 

## Last Order in britischen Pubs
London: Großbritannien schließt zur Eindämmung des Corona-Virus alle Pubs, Bars, Restaurants und Cafés. Auch Theater, Kinos, Freizeitzentren und Sportstudios dürfen nicht mehr betrieben werden. Restaurants ist es nur gestattet, Essen zum Mitnehmen zu verkaufen. Premierminister Johnson sagte, er wisse um die Tragweite dieses Schrittes, das uralte und unveräußerliche Recht frei geborener Menschen, in den Pub zu gehen, wegzunehmen. Um Unternehmen in finanzieller Notlage zu helfen, will die britische Regierung deren Gehaltszahlungen bis zu 80 Prozent übernehmen. Bis Ende Juni sollen auch keine Umsatzsteuerzahlungen mehr eingefordert werden. 21.03.2020 07:45 Uhr 

## Giffey lobt mehr Mittel für Demokratie-Projekte
Berlin: Familienministerin Giffey hat begrüßt, dass die Bundesmittel für die Förderung von Demokratie-Projekten aufgestockt werden. Die SPD-Politikerin sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", das sei ein deutliches Zeichen der Bundesregierung gegen Extremismus. Zugleich erwarte sie von dem zuständigen Kabinettsausschuss, dass er die rechtlichen Rahmenbedingungen verbessert, um vorbeugend tätig zu werden. Die Mittel für das Programm "Demokratie leben!" sollen im kommenden Jahr um mehr als 35 Millionen Euro auf über 150 Millionen Euro steigen. 21.03.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Freundlich, leichte Schauer an der Ostsee, sonst ein Wechsel von viel Sonne und lockeren Wolken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 21.03.2020 07:45 Uhr 
