# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## US-Wahl: Signale der Versöhnung aus Teheran
Teheran: Irans Präsident Ruhani hat sich offen für eine Zusammenarbeit mit dem US-Wahlsieger Biden gezeigt. Ruhani erklärte im Staatsfernsehen, Voraussetzung sei, dass Biden die Fehler seines Vorgängers korrigiere. Dazu gehöre vor allem eine Rückkehr zum Atomabkommen und die Aufhebung der geltenden Sanktionen. US-Präsident Trump war 2018 aus der Vereinbarung ausgestiegen und hatte Strafmaßnahmen gegen Teheran verhängt. Seitdem herrscht im Iran eine schwere Wirtschaftskrise. Die Spitzen der EU haben Biden zu seinem Wahlsieg gratuliert. Kommissionschefin von der Leyen schrieb auf Twitter, Brüssel stehe bereit, die Zusammenarbeit mit der neuen Regierung zu intensivieren. Der EU-Außenbeauftragte Borrel sprach von einem fantastischen Tag für die USA und Europa. 08.11.2020 19:30 Uhr 

## Politische Debatte nach Leipziger Corona-Demo
Leipzig: Nach der Demonstration gegen Corona-Beschränkungen in der sächsischen Stadt gibt es aus der Politik den Ruf nach Konsequenzen. Bundesjustizministerin Lambrecht und Grünen-Chef Habeck forderten eine Aufklärung der Ereignisse. In Leipzig hatten gestern zehntausende Menschen protestiert. Da sich die meisten nicht an die Maskenpflicht hielten, sollte die Versammlung abgebrochen werden. Tausende widersetzten sich jedoch und starteten einen Protestmarsch. Dabei kam es auch zu Zusammenstößen mit der Polizei und Angriffen auf Journalisten. Unions-Fraktionsvize Frei kritisierte das Sächsische Oberverwaltungsgericht, das eine Kundgebung in der Innenstadt unter Auflagen zugelassen hatte. In der "Rheinischen Post" sprach der CDU-Politiker von einer unverantwortlichen Entscheidung. 08.11.2020 19:30 Uhr 

## Merkel zum Vorgehen mit Corona-Impfstoff
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel geht davon aus, dass nach Zulassung eines Corona-Impfstoffs als erstes Pflegekräfte, Ärzte und Menschen aus Risikogruppen geimpft werden. In einem Video zum Tag der offenen Tür der Bundesregierung stellte die CDU-Politikerin klar, dass nicht sofort für die gesamte Bevölkerung Impfdosen zur Verfügung stehen. Daher diskutiere die Bundesregierung das genaue Vorgehen unter anderem mit der Ethikkommission. Bei der Verteilung des Impfstoffs soll offenbar die Bundeswehr helfen. Medienberichten zufolge planen Bund und Länder, den Stoff in Kasernen in Kühlcontainern zwischenzulagern und von dort an 60 geplante Impfzentren zu liefern. 08.11.2020 19:30 Uhr 

## Türkischer Finanzminister tritt zurück
Ankara: Der türkische Finanzminister Albayrak hat seinen Rücktritt erklärt. Der Schwiegersohn von Präsident Erdogan teilte die Entscheidung auf seinem Instagram-Account mit. Als Grund gab er gesundheitliche Probleme an. Das Land leidet zurzeit unter einer Wirtschafts- und Währungskrise. Weil die türkische Lira in den vergangenen Monaten dramatisch an Wert verlor, hatte Erdogan Zentralbank-Chef Uysal entlassen und durch den ehemaligen Finanzminister Agbal ersetzt. 08.11.2020 19:30 Uhr 

## Proteste gegen Regierung in Georgien
Tiflis: In der georgischen Hauptstadt haben Tausende Menschen für Neuwahlen demonstriert. Die Regierung sei nicht legitim, sagte der Vorsitzende der größten Oppositionspartei UNM, Melia, bei einer Kundgebung. Die Demonstranten werfen der Regierungspartei Georgischer Traum vor, bei der Parlamentswahl Ende Oktober Stimmen gekauft und Wähler sowie Wahlbeobachter eingeschüchtert zu haben. Die Opposition spricht auch von Unregelmäßigkeiten bei der Stimmenauszählung. Vertreter der Regierungspartei wiesen die Anschuldigungen zurück. 08.11.2020 19:30 Uhr 

## DFB-Pokal Kiel spielt gegen Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Hoffenheim mit 2 zu 1 gewonnen. In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse mit Nordbeteiligung. Osnabrück gegen Regensburg 4 zu 2.
St.Pauli gegen Karlsruhe 0 zu 3. Im DFB-Pokal stehen die Begegnungen der zweiten Runde fest. Dabei empfängt Holstein Kiel Rekordmeister Bayern München Den norddeutschen Bundesligisten Werder Bremen und VfL Wolfsburg wurden folgende Partien zugelost: Bremen spielt auswärts gegen Hannover 96 Wolfsburg empfängt Sandhausen. Die weiteren Begegnungen mit Nordbeteiligung: Eintracht Braunschweig gegen Borussia Dortmund
und Der VfL Osnabrück spielt beim 1.FC Köln Die Spiele werden am 22. und 23. Dezember ausgetragen. 08.11.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend in einigen Regionen klar oder gering bewölkt, in Ostseenähe sowie von Vorpommern bis ins östliche Schleswig-Holstein oft dichte hochnebelartige Wolkenfelder. Temperaturen 6 bis 12 Grad. Morgen nach Nebelauflösung teils heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb; zwischen Weser und Ems Durchzug von Wolkenfeldern mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 6 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, mal trüb, mal etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 14 Grad. 08.11.2020 19:30 Uhr 
