# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Vor Corona-Gipfel: Weiter Streit über Regeln
Berlin: Vor den Bund-Länder-Beratungen über die Corona-Lage dauert der Streit über die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Virus an. Im Zentrum stehen die Beherbergungsverbote für Reisende innerhalb Deutschlands sowie die Uneinheitlichkeit der Vorschriften in den einzelnen Ländern. So sprach sich Saarlands Ministerpräsident Hans dafür aus, die Verbote zu kippen. Sie würden nicht helfen, das Infektionsgeschehen positiv zu beeinflussen, sagte der CDU-Politiker der "Saarbrücker Zeitung". Unter anderem Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig lehnt Lockerung dagegen ab. Kanzlerin Merkel berät am Nachmittag in Berlin mit den Ministerpräsidenten über das weitere Vorgehen. 14.10.2020 04:00 Uhr 

## Lehrerverband kritisiert KMK-Lüftungskonzept
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hat das Lüftungskonzept der Bildungsminister für Schulen scharf kritisiert. Verbandspräsident Meidinger sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es sei erbärmlich, dass den Ministerien zum Thema Aerosolbelastung in vollen Klassenzimmern nichts anderes einfalle, als regelmäßiges Stoßlüften zu empfehlen. Für die Schüler bedeute das, im Winter mit Handschuhen und Mützen im Unterricht zu sitzen. Die Kultusministerkonferenz berät morgen über das Thema. 14.10.2020 04:00 Uhr 

## US-Senat setzt Anhörung von Juristin Barrett fort
Washington:	Der Justizausschuss des US-Senats hat die Anhörungen der designierten Verfassungsrichterin Barrett fortgesetzt. Die von Präsident Trump nominierte konservative Juristin lehnte dabei Festlegungen zu umstrittenen politischen Themen ab. Sie wies entsprechende Fragen mit dem Argument zurück, als amtierende Richterin stehe ihr eine solche Bewertung nicht zu. Barrett betont erneut, sie vertrete in ihrer Funktion keine politische Agenda. Der Justizausschuss wird voraussichtlich in der kommenden Woche über ihre Nominierung für den Supreme Court abstimmen. 14.10.2020 04:00 Uhr 

## Lesbos: Überflutung in Flüchtlingslager
Lesbos: Zum zweiten Mal innerhalb weniger Tage ist das provisorische Flüchtlingslager auf der griechischen Insel bei starken Regenfällen in Teilen überflutet worden. In Berichten lokaler Medien sind Bilder von Zelten und Containern zu sehen, die knöchelhoch im Wasser stehen. Das Provisorium war errichtet worden, nachdem das ursprüngliche Lager Moria vor gut einem Monat bei einem Brand fast völlig zerstört worden war. Derzeit wohnen dort nach UN-Angaben etwa 7.800 Flüchtlinge und Migranten. 14.10.2020 04:00 Uhr 

## Fußball-Nations-League: Remis gegen Schweiz
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Nations League gegen die Schweiz unentschieden gespielt. Die Partie am Abend in Köln endete 3:3. Die Tore für das Team von Bundestrainer Löw schossen Werner, Havertz und Gnabry. 14.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Osten und in der Mitte teils kräftiger Regen, sonst teils noch Auflockerungen, Höchstwerte 6 bis 13 Grad. An der Ostsee, im Oberharz und Erzgebirge Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sowie Freitag im Osten und Südosten Regen, im Norden und Nordwesten freundlicher. Maximal 6 bis 13 Grad. 14.10.2020 04:00 Uhr 
