# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Tausende bei Klimademos im Norden
Hannover: In zahlreichen norddeutschen Städten haben Tausende Menschen für mehr Klimaschutz demonstriert. Zu den Kundgebungen hatte die Bewegung "Fridays for Future" aufgerufen. In Hannover blockierten die Klimaschützer an acht Stellen den Cityring. Statt der erwarteten 20.000 Teilnehmer waren es nach Angaben der Polizei aber nur etwa 1.300 Demonstranten. Auch in Hamburg gab es Proteste. Hier sprach die Polizei von mehreren Tausend Menschen, die für mehr Klimaschutz auf die Straße gingen. Es ist das erste Mal seit Ausbruch der Corona-Pandemie, dass "Fridays for Future" zu großen Protesten aufgerufen hat. In Deutschland waren mehr als 400 Demonstrationen geplant, weltweit waren es mehr als 3.000. 25.09.2020 16:45 Uhr 

## Angriff nahe früherer Charlie Hebdo-Redaktion
Paris: In der französischen Hauptstadt sind bei einem Messerangriff zwei Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Regierung handelt es sich um Journalisten, ihr Leben sei nicht in Gefahr. Die Polizei nahm zwei Verdächtige fest; die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft übernahm die Ermittlungen. Der Angriff ereignete sich in unmittelbarer Nähe der früheren Redaktion des Satire-Magazins "Charlie Hebdo." Bei einem Anschlag auf die Redaktion hatten Islamisten im Januar 2015 zwölf Menschen getötet. 25.09.2020 16:45 Uhr 

## Madrid kämpft gegen steigende Corona-Zahlen
Madrid:	Die spanische Landeshauptstadt verschärft den Kampf gegen das Corona-Virus. Wie die Regierung der Region Madrid mitteilte, werden acht weitere Wohngebiete teilweise abgeriegelt. Insgesamt sind damit mehr als eine Million Menschen in der Region in ihrer Bewegungsfreiheit eingeschränkt. Sie dürfen ihre Wohnviertel nur für den Weg zur Arbeit, zur Schule oder für den Gang zum Arzt verlassen. Die spanische Zentralregierung kritisierte den Schritt als unzureichend. Der Großraum Madrid gehört zu den am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Regionen Europas. Seit Beginn der Krise wurden dort mehr als 200.000 Infektionen mit dem Virus registriert, mehr als 9.100 Covid-19-Patienten starben. 25.09.2020 16:45 Uhr 

## Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Hamburg: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen hat die Gewerkschaft Verdi auch heute wieder mit zahlreichen Warnstreiks auf ihre Forderungen aufmerksam gemacht. Im Norden lagen die Schwerpunkte in Hamburg und in Lüneburg in Niedersachsen. Dort bildeten mehr als 300 Mitarbeiter von Kitas, Krankenhäusern und der Sparkasse eine Kette um das Rathaus der Stadt. Lüneburg hat im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes eine besondere Bedeutung, weil Oberbürgermeister Mädge der Verhandlungsführer der Arbeitgeberseite ist. In Hamburg legten Beschäftigte der Straßenreinigung und der Hafenverwaltung vorübergehend die Arbeit nieder. Verdi verlangt für die bundesweit 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeber wollen laut Mädge in Kürze ein Angebot vorlegen. 25.09.2020 16:45 Uhr 

## Rentenversicherungen: Einnahmen gestiegen
Berlin: Die Deutsche Rentenversicherung kommt nach eigenen Angaben finanziell bisher gut durch die Corona-Krise. Wie ein Sprecher mitteilte, sind die Einnahmen in den vergangenen Monaten leicht gestiegen. Sie hätten sich von Januar bis August gegenüber dem Vorjahreszeitraum um 0,7 Prozent erhöht. Erklärt wird die Entwicklung unter anderem damit, dass die Rentenbeiträge auch bei Kurzarbeit und dem Bezug von Arbeitslosengeld I weiter gezahlt werden, um Lücken in der Absicherung zu verhindern. 25.09.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend wechselnd bewölkt mit freundlichen Abschnitten und trocken, in Vorpommern noch stark bewölkt und regnerisch bei 13 bis 16 Grad. 25.09.2020 16:45 Uhr 
