# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Feuer im Flüchtlingslager Moria ausgebrochen
Mytilene: Im griechischen Flüchtlingslager Moria gibt es seit vergangener Nacht einen Großbrand. Medienberichten zufolge steht nahezu das gesamte Camp in Flammen. Die Behörden begannen noch in der Nacht mit der Evakuierung. Nach Informationen der Feuerwehr brachen die Brände an mehreren Stellen gleichzeitig aus. Die Flammen hätten schnell auf Zelte und Wohncontainer übergegriffen. Über Verletzte oder Tote ist bis jetzt noch nichts bekannt, auch die Ursache des Brandes ist unklar. Das Lager auf der griechischen Insel Lesbos ist seit Jahren überfüllt. Momentan leben dort etwa 13.000 Menschen unter teils katastrophalen Bedingungen - ausgelegt ist es für maximal 3.000 Personen. In der vergangenen Woche waren erstmals Corona-Fälle in Moria bekannt geworden. 09.09.2020 06:45 Uhr 

## Autogipfel: Zusätzliche Hilfen für Strukturwandel
Berlin: Die angeschlagene Autobranche kann auf zusätzliche staatliche Hilfen für den Strukturwandel hoffen. Der sogenannte Autogipfel im Kanzleramt hat sich zwar nicht auf konkrete Beschlüsse geeinigt. Allerdings sollen Arbeitsgruppen eingerichtet werden, die mögliche Hilfen für die Branche prüfen. Aus dem Ergebnispapier geht vor allem eine geplante Stärkung der Zulieferfirmen hervor. Weitere Beratungen sollen im November stattfinden. Eine Kaufprämie für Benziner und Diesel, die vor dem Gipfel heftig diskutiert wurde, spielt in einem Ergebnispapier keine Rolle. An der Video-Konferenz gestern Abend nahmen Kanzlerin Merkel, mehrere Bundesminister und Ministerpräsidenten sowie Vertreter von Autofirmen und Gewerkschaften teil. 09.09.2020 06:45 Uhr 

## England verschärft Corona-Maßnahmen
London: Großbritannien verschärft wieder die Corona-Beschränkungen. Grund ist die deutlich gestiegene Zahl der Neuinfektionen. Wie Premierminister Johnson angekündigt hat, sollen sich von der kommenden Woche an nur noch maximal sechs Menschen treffen dürfen. Diese Vorgabe gelte sowohl für den öffentlichen Raum als auch für die eigene Wohnung. Ausnahmen soll es für Schulen, den Arbeitsplatz, Hochzeiten, Beerdigungen und bestimmte Sportarten geben. Bislang lag die Versammlungsgrenze in Großbritannien bei 30 Personen. Zuletzt war die Zahl der Corona-Neuinfektionen in dem Land auf fast 3.000 pro Tag gestiegen. 09.09.2020 06:45 Uhr 

## Etwas weniger Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt relativ konstant. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, registrierten die Ämter innerhalb von 24 Stunden rund 1.170 neue Ansteckungen. Damit haben sich seit Beginn der Pandemie hierzulande knapp 253.500 Menschen nachweislich mit dem Virus infiziert. Der sogenannte R-Wert liegt weiter bei 1,1. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt etwas mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. Informationen zur Entwicklung der Fallzahlen im Norden finden Sie auf NDR.de und in der NDR Info App. 09.09.2020 06:45 Uhr 

## Alexander Zverev im Halbfinale der US Open
Zum Sport: Tennisprofi Alexander Zverev hat das Halbfinale der US Open erreicht. Der Hamburger gewann das Viertelfinale gegen Borna Koric aus Kroatien in vier Sätzen. Im Halbfinale trifft er auf den Spanier Pablo Carreno Busta oder den Kanadier Denis Shapovalov. Zverev ist der erste Deutsche seit Boris Becker 1995, der ein Halbfinale bei den US Open in New York erreicht hat. 09.09.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute überwiegend Regen und später teils Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Böiger Südwest- bis Westwind. 09.09.2020 06:45 Uhr 
