# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Weitere Corona-Beschränkungen werden aufgehoben
Kiel: In mehreren Bundesländern werden heute Corona-Beschränkungen zurückgenommen. So können zum Beispiel in Schleswig-Holstein, Hamburg und Rheinland-Pfalz weitere Mädchen und Jungen in den Schulunterricht zurückkehren - allerdings nur tageweise. In Mecklenburg-Vorpommern öffnen die Kitas für alle Kinder. Dort, sowie in Niedersachsen, Berlin und Brandenburg dürfen Hotels wieder auswärtige Gäste empfangen. In einigen Bundesländern öffnen außerdem Freibäder, Sporthallen und Fitnessstudios. 25.05.2020 02:00 Uhr 

## Bundesrichter urteilen im VW-Dieselskandal
Karlsruhe: Erstmals im Dieselskandal entscheidet der Bundesgerichtshof heute über die Schadenersatzklage eines VW-Kunden. Das Urteil dürfte wegweisend für weitere Klagen sein, weil sich die Gerichte daran künftig orientieren werden. Im konkreten Fall geht es um ein Urteil des Oberlandesgerichts Koblenz. Die dortigen Richter hatten dem klagenden Autokäufer vor einem Jahr fast 26.000 Euro Schadenersatz zugesprochen. Mit Spannung wird jetzt erwartet, ob der Bundesgerichtshof diese Sichtweise bestätigt. 25.05.2020 02:00 Uhr 

## Viel Kritik für Ramelows Corona-Vorschläge
Erfurt:	Thüringens Ministerpräsident Ramelow bekommt für seinen Vorschlag, die Corona-Beschränkungen massiv zu lockern, immer mehr Kritik. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach verlangt von der Bundesregierung ein Gegensignal. Lauterbach sagte der "Rheinischen Post", der Thüringer Plan wäre aus medizinischer Sicht katastrophal. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte, mit den Lockerungen dürfe man es nicht übertreiben. Weil verwies in der "Hannoverschen Allgemeinen" auf die jüngsten Corona-Ausbrüche in einem Restaurant und in Schlachthöfen. Thüringens Ministerpräsident Ramelow hatte vorgeschlagen, in rund zwei Wochen zahlreiche Beschränkungen in seinem Bundesland aufzuheben - darunter Mindestabstände und die Maskenpflicht. Entsprechende Regeln sollen nur lokal gelten - und zwar in Regionen, in denen es noch zu viele Neuinfektionen gibt. 25.05.2020 02:00 Uhr 

## USA verbieten Einreisen aus Brasilien
Washington:	Die USA verbieten Einreisen aus Brasilien. Die Regierung in Washington reagiert damit auf die steigenden Corona-Infektionszahlen in dem südamerikanischen Land. Die Regelung gilt für Brasilianer und Nicht-US-Bürger, die sich in den 14 Tagen vor einer geplanten Einreise in Brasilien aufgehalten haben. Das südamerikanische Land ist laut offiziellen Zahlen nach den USA das Land, das derzeit am stärksten von der Pandemie betroffen ist. 25.05.2020 02:00 Uhr 

## Köln gegen Düsseldorf ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Rhein-Derby ohne Sieger geblieben. Der 1. FC Köln und Fortuna Düsseldorf spielten 2:2. In den beiden anderen Sonntagsspielen verlor Schalke gegen Augsburg mit 0:3. Mainz unterlag Leipzig mit 0:5. 25.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht trocken, nur in der Mitte einzelne Schauer. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel und fast überall trocken. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft sonnig, 16 bis 23 Grad. Und auch am Mittwoch meistens freundlich mit höchstens kurzen Schauern bei 17 bis 25 Grad. 25.05.2020 02:00 Uhr 
