# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## US-Wahl: Prognosen aus Bundesstaaten liegen vor 
Washington: In den USA liegen nun aus allen Bundesstaaten die Prognosen der großen Fernsehsender vor. Mehrere Medien erklärten den Demokraten Biden in Georgia zum Sieger. North Carolina geht dagegen an Präsident Trump. Der Republikaner kommt nun auf 232 Wahlleute. Das reicht aber nicht, um Biden einzuholen, der 306 Delegiertenstimmen auf sich vereinen kann. Das Team des gewählten Präsidenten forderte umgehenden Zugang zu vertraulichen Informationen der amtierenden Regierung. Konkret geht es um Erkenntnisse der Geheimdienste und die Pläne zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Bidens Sprecherin erklärte, die Weigerung von Amtsinhaber Trump, dies in die Wege zu leiten, gefährde die nationale Sicherheit und den Kampf gegen das Virus. 14.11.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Mehr als 22.400 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt weiter hoch. Das Robert-Koch-Institut meldete 22.461 neue Fälle innerhalb eines Tages. Im Vergleich zum Wert am Sonnabend vor einer Woche sind das etwa 1.000 weniger. Unionsfraktionschef Brinkhaus appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, sich weiter an die Beschränkungen zu halten. Der Trend sei auch nach zwei Wochen Teil-Lockdown noch nicht durchbrochen. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach forderte eine Verlängerung der Einschränkungen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte er, das sei nötig, da der Effekt der Maßnahmen geringer ausfalle als gedacht. 14.11.2020 06:45 Uhr 

## SH: Maskenpflicht für Grundschüler rechtens
Kiel: Die in Teilen von Schleswig-Holstein geltende Maskenpflicht für Grundschüler ist rechtens. Das hat das Oberverwaltungsgericht Schleswig entschieden und den Antrag eines Siebenjährigen gegen die Regelung abgelehnt. In der Urteilsbegründung heißt es, die für den Schulbetrieb geltende Maskenpflicht sei nicht unverhältnismäßig. Sie sei im Gegenteil geboten und erforderlich, um einem Wiederanstieg der Infektionszahlen entgegenzuwirken. Dabei sei es auch jüngeren Kindern zuzumuten, eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. 14.11.2020 06:45 Uhr 

## Österreich will Teil-Lockdown verschärfen
Wien:	Österreich plant offenbar eine Verschärfung der geltenden Corona-Beschränkungen. Am Nachmittag will Bundeskanzler Kurz neue Maßnahmen verkünden. Medienberichten zufolge könnte es sich dabei um Schließungen von Geschäften und Schulen handeln. Mit weiteren Einschränkungen soll ein Zusammenbruch des Gesundheitssystems verhindert werden. Seit dem 3. November gilt in dem Land ein Teil-Lockdown. Kultur- und Freizeiteinrichtungen sowie Gastronomie und Tourismusbetriebe sind geschlossen. Dennoch steigen die Zahlen weiter. Gestern lag der sogenannte Inzidenzwert in ganz Österreich bei mehr als 550 Fällen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. 14.11.2020 06:45 Uhr 

## Nummer Zwei von Al Kaida tot
Teheran: Im Iran ist offenbar bereits im August ein hochrangiges Mitglied der Terrororganisation Al-Kaida getötet worden. Die "New York Times" berichtet unter Berufung auf Sicherheitskreise, Abu Mohammad Al-Masri sei von israelischen Geheimagenten erschossen worden. Sie hätten im Auftrag der USA gehandelt. Al-Masri galt als Nummer Zwei der Organisation. Er soll an Anschlägen auf mehrere US-Botschaften in Afrika 1998 beteiligt gewesen sein. 14.11.2020 06:45 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 29.479 Punkte; plus 1,4 Prozent. und
der Dax  13.076 Punkte; plus 0,2 Prozent. 14.11.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, hin und wieder leichter Regen, gelegentlich auch Auflockerungen möglich. Am Nachmittag südlich des Mittellandkanals allgemein mehr Sonne. Maximal 10 in Schleswig bis 15 Grad in Osnabrück. 14.11.2020 06:45 Uhr 
