# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Wirtschaftseinbruch 2020 stärker als erwartet
Berlin: Die deutsche Wirtschaft wird in diesem Jahr voraussichtlich stärker einbrechen als im Frühjahr erwartet. Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute gehen im neuen Herbstgutachten von einem Minus in Höhe von 5,4 Prozent aus; im April hatten sie noch mit 4,2 Prozent gerechnet. Im kommenden Jahr soll das Bruttoinlandsprodukt der Prognose zufolge wieder um 4,7 Prozent wachsen. In ihrem Herbstgutachten machen die Experten deutlich, dass sie in den kommenden Monaten wegen der Corona-Pandemie mit einer stark steigenden Zahl an Unternehmensinsolvenzen rechnen. Angesichts der guten Kapitalausstattung und der Stabilität des Bankensystems sei jedoch keine neue Finanzkrise zu befürchten. 14.10.2020 13:00 Uhr 

## Bund-Länder-Treffen zu Corona-Pandemie
Berlin: Am frühen Nachmittag beraten Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten erneut über den Umgang mit der Corona-Pandemie. Nach ARD-Informationen will die Kanzlerin durchsetzen, dass die Maskenpflicht unter bestimmten Umständen verschärft wird und in der Gastronomie Sperrstunden eingeführt werden. Dies soll dann gelten, wenn die Zahl der Neuinfektionen die Zahl von 35 pro 100.000 Einwohnern innerhalb einer Woche überschreitet. Dann soll auch die Teilnehmerzahl an Familienfeiern enger begrenzt werden. Ein weiteres Thema der Konferenz ist die Frage eines Beherbergungsverbots für Menschen aus innerdeutschen Corona-Risikogebieten. 14.10.2020 13:00 Uhr 

## Spahn: "Gehen Sie zur Grippeschutzimpfung"
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bevölkerung dazu aufgerufen, sich gegen Grippe impfen zu lassen. Der CDU-Politiker sagte, in diesem Jahr stünden 26 Millionen Impfdosen zur Verfügung. Das seien fast doppelt so viele wie 2019. Die Menschen sollten die Möglichkeit nutzen. Spahn erklärte wörtlich: "Schützen Sie sich, andere und das Gesundheitssystem." Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sagte, Covid-19 beeinflusse auch das Infektions-Geschehen bei der saisonalen Grippe. Beide Krankheiten seien insbesondere für Alte und Kranke eine Gefahr. Ziel müsse sein, das Gesundheitssystem nicht zu überlasten. 14.10.2020 13:00 Uhr 

## Online-Aktionärstreffen sind bis Ende 2021 erlaubt
Berlin: Das Bundeskabinett hat die in der Corona-Pandemie eingeführte Möglichkeit zu virtuellen Hauptversammlungen verlängert. Die Regelung gilt jetzt bis Ende 2021. Bislang waren Online-Aktionärstreffen bis Ende des laufenden Jahres gestattet. Außerdem hat die Regierung das von Familienministerin Giffey geplante Gesetz für mehr Kinder- und Jugendschutz im Netz verabschiedet. Es sieht Regeln für Spiele- und Filmplattformen vor. Kinder und Jugendliche sollen unter anderem vor sogenannten Interaktionsrisiken geschützt werden, etwa durch Chats in Spielen, über die Fremde Kontakt aufnehmen könnten. Bei Verstößen drohen Anbietern hohe Bußgelder. Bundestag und Bundesrat müssen dem Vorhaben zustimmen. 14.10.2020 13:00 Uhr 

## Sojus-Kapsel in Rekordzeit zur ISS
Moskau: Eine russische Sojus-Kapsel ist in Rekordzeit zur Internationalen Raumstation gelangt. Zwei russische Kosmonauten und eine US-amerikanische Astronautin waren heute früh in Baikonur in Kasachstan gestartet. Nach drei Stunden und 3 Minuten dockten sie an die ISS an. Normalerweise dauert der Flug rund sechs Stunden. Aufgrund einer veränderten Flugbahn konnte er nun verkürzt werden. 14.10.2020 13:00 Uhr 

## Studie: Great Barrier Reef verliert seine Korallen
Brisbane: Das Great Barrier Reef in Australien hat in den vergangenen 25 Jahren offenbar fast die Hälfte seiner Korallen verloren. Wie ein britisches Fachmagazin berichtet, geht das aus einer jetzt veröffentlichten Studie hervor. Von dem Schwund sind demnach alle Korallenarten betroffen. Sie litten vor allem unter der sogenannten Korallenbleiche. Das Phänomen hängt mit den steigenden Wasser-Temperaturen in den Ozeanen zusammen. Dabei verlieren die Nesseltiere ihre Farbe. Das Great Barrier Reef vor der Nordostküste Australiens ist das größte Korallenriff der Welt. Es gehört seit 1981 zum Weltnaturerbe. 14.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, vom Harz her Regen, Schwerpunkt im Süden Niedersachsens und östlich der Warnow, vom Emsland bis zur Kieler Bucht meist trocken, 8 bis 13 Grad. Mäßiger bis frischer Nordostwind mit Stumböen. Nachts überwiegend trocken, von der Werra über das Wendland bis nach Vorpommern zum Teil lang anhaltender Regen, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. Zeitweise stürmisch. Morgen gebietsweise heiter, im Harz und in Vorpommern etwas Regen. 8 bis 12 Grad. Am Freitag dichte Wolken, auch Sonne, kaum Regen, 9 bis 13 Grad. 14.10.2020 13:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
Ab heute Mittag werden an der gesamten Ostseeküste Wasserstände bis 1,2 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. In der Lübecker und Wismarer Bucht und im Greifswalder Bodden sind Wasserstände bis 1,4 Meter über dem mittleren Wasserstand möglich. 14.10.2020 13:00 Uhr 
