# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2020:


## Lambrecht plant Dialog zum Schutz vor Missbrauch
Berlin: Bundesjustizmininsterin Lambrecht will ein Dialogformat zum Schutz von Kindern vor sexuellem Missbrauch ins Leben rufen. Der "Passauer Neuen Presse" sagte die SPD-Politikerin, sie wolle alle wichtigen Akteure an einen Tisch bringen. An dem Dialog sollen neben Familienministerin Giffey und Innenminister Seehofer auch Vertreter von Polizei, Justiz und Jugendämtern, sowie der Missbrauchsbeauftragte des Bundes teilnehmen. Lambrecht betonte, man müsse alle Kräfte zum Schutz von Kindern bündeln. Der Kampf gegen sexuellen Missbrauch sei aber auch eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe. 11.06.2020 05:00 Uhr 

## Lufthansa: Tausende Arbeitsplätze bedroht
Frankfurt am Main: Beim angeschlagenen Lufthansa-Konzern sind offenbar tausende Arbeitsplätze bedroht. Wie eine Sprecherin nach einem Tarifgipfel mit Gewerkschaften mitteilte, besteht rechnerisch ein Überhang von 22.000 Vollzeitstellen. Laut der Gewerkschaft Ufo entspricht das etwa 26.000 Arbeitsplätzen. Ufo zeigte sich bereit, bis zur außerordentlichen Hauptversammlung Ende Juni eine Lösung zu erreichen. Allerdings forderte sie einen Kündigungsschutz für die Mitarbeiter aller Airlines des Unternehmens. Die Lufthansa leidet erheblich unter den Folgen der Corona-Pandemie. 11.06.2020 05:00 Uhr 

## Merkel berät mit Chinas Ministerpräsidenten
Berlin: 	Kanzlerin Merkel berät heute mit Chinas Ministerpräsident Li über die Folgen der Corona-Krise. In der Videokonferenz soll es laut Regierungssprecher Seibert aber auch um andere wichtige Themen gehen - etwa die Lage in der Sonderverwaltungszone Hongkong. Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Kiesewetter, appellierte an China, die Sonderrechte Hongkongs aufrechtzuerhalten. Das Prinzip "Ein Land, zwei Systeme" sei nicht verhandelbar. Die Vorsitzende des Menschenrechtsausschusses des Bundestages, Jensen, von der FDP, forderte Merkel auf, sich für die Rechte der Bürger in Hongkong stark zu machen. 11.06.2020 05:00 Uhr 

## Welt: Studie zu Rassismus bei Polizei geplant
Berlin: Das Bundesinnen- und das Justizministerium planen offenbar eine Studie zu möglichen rassistischen Tendenzen bei der Polizei. Nach Informationen der "Welt" soll es Untersuchungen zu sogenanntem "Racial Profiling" geben. Bei dieser Praxis werden Personen allein aufgrund äußerer Merkmale kontrolliert. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd gibt es auch in Deutschland eine Debatte über Rassismus. Der frühere Unionsfraktionschef Merz warnte davor, die Situation in den USA mit der hierzulande zu vergleichen. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte Merz, es gebe bei der deutschen Polizei keinen latenten Rassismus. 11.06.2020 05:00 Uhr 

## FC Bayern steht im DFB-Pokal-Finale
Zum Sport: Bayern München steht im Finale des DFB-Pokals. Der Rekordmeister besiegte Eintracht Frankfurt mit 2:1. Im Endspiel treffen die Bayern auf Leverkusen. Bei den Frauen bestreiten Wolfsburg und Essen das DFB-Pokal-Finale. 11.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber nach Nordosten hin Regen, später etwas Sonne, vereinzelt Schauer möglich. Im Südwesten wechselhaft, örtlich Gewitter. Höchstwerte 16 bis 24 Grad. Morgen sonnig, im Nordosten wechselhaft, 16 bis 30 Grad. Am Sonnabend heiter, später Gewitterschauer, 16 bis 31 Grad. 11.06.2020 05:00 Uhr 
