# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## US-Kongress: Trumps Rede endet mit Eklat
Washington: Die Rede zur Lage der Nation von US-Präsident Trump hat im Kongress zu einem Eklat geführt. Die demokratische Oppositionsführerin Pelosi riss nach der Ansprache eine Kopie des Redetextes demonstrativ in Stücke. Dies löste Empörung bei den Republikanern aus. Zuvor hatte Trump vor allem Erfolge seiner Wirtschaftspolitik hervorgehoben. Im Kongress sagte er unter dem Beifall der republikanischen Abgeordneten, die USA stünden so gut da wie nie zuvor. Auch militärisch sei das Land hervorragend aufgestellt. Oppositionsführerin Pelosi ist eine der treibenden Kräfte gegen den US-Präsidenten im Amtsenthebungsverfahren. Heute stimmt der Senat darüber ab. Der Impeachment-Antrag hat kaum Aussicht auf Erfolg, weil die Republikaner im Senat die Mehrheit stellen. 05.02.2020 09:45 Uhr 

## US-Vorwahl: Buttigieg liegt in Iowa vorne
Washington: Pete Buttigieg liegt bei der ersten Vorwahl der US-Demokraten im Kandidatenrennen um die Präsidentschaft vorn. Der 38-Jährige kam im Bundesstaat Iowa nach Auszählung von gut 70 Prozent der Wahlbezirke auf die meisten Stimmen. Zweiter wurde Senator Bernie Sanders, gefolgt von Elizabeth Warren und dem früheren Vizepräsidenten Joe Biden. Buttigieg sprach von einem erstaunlichen Sieg. Für die Republikaner gilt Amtsinhaber Trump als gesetzt. Er hatte die Vorwahl in Iowa gestern klar für sich entschieden. 05.02.2020 09:45 Uhr 

## Thüringen: Ramelow hofft auf Wiederwahl
Erfurt:      Ministerpräsident Ramelow von den Linken stellt sich im thüringischen Landtag am Vormittag zur Wiederwahl. Sein Bündnis aus Linken, SPD und Grünen hat mit 42 Mandaten allerdings keine Mehrheit im Parlament. Deshalb wird erwartet, dass Ramelow erst im dritten Wahlgang gewählt wird. Dann reicht die relative Mehrheit aus. Die AfD hat mit dem parteilosen Kommunalpolitiker Kindervater einen Gegenkandidaten aufgestellt. CDU und FDP könnten im dritten Wahlgang ebenfalls noch Bewerber ins Rennen schicken. Eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung ist auf Unterstützung von Union und Liberalen angewiesen. 05.02.2020 09:45 Uhr 

## Virus: Weltbank senkt Wachstumprognose
Peking:       Wegen der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus will die Weltbank ihre globale Wachstumsprognose für dieses Jahr senken. Wie Präsident Malpass erklärte, gilt dies mindestens für das erste Halbjahr 2020. Viele Flug-Gesellschaften hätten ihre Verbindungen nach China ausgesetzt. Das beeinträchtige vor allem den Warenverkehr. Bislang war die Weltbank von einem Wirtschaftswachstum von 2,5 Prozent ausgegangen. In China steigt unterdessen die Zahl der Toten durch das Corona-Virus weiter. Nach Angaben der Behörden starben bislang fast 500 Menschen. Es gebe mehr als 24.000 Krankheitsfälle. 05.02.2020 09:45 Uhr 

## Klimaschützer protestieren gegen Siemens
München: Vor der Hauptversammlung beim Siemens-Konzern haben Klimaschützer Proteste angekündigt. Sie kritisieren die Beteiligung des Unternehmens an einem Kohleminenprojekt in Australien. Mehrere Umweltschutzgruppen planen Menschenketten und eine Demonstration. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte den Ausstieg des Technologie-Konzerns aus dem Kohleprojekt. Siemenschef Kaeser begründet das Festhalten an dem umstrittenen Auftrag mit vertraglichen Verpflichtungen. Vor der Versammlung hat Siemens neue Quartalszahlen bekanntgegeben. Im neuen Geschäftsjahr verzeichnete das Unternehmen einen deutlichen Gewinnrückgang. 05.02.2020 09:45 Uhr 

## Zentrum soll über Strahlenschutz informieren
Cottbus: Die Bevölkerung soll künftig besser über Fragen rund um den Strahlenschutz informiert werden. Dazu will das Bundesamt für Strahlenschutz ein "Kompetenzzentrum Elektromagnetische Felder" in Cottbus einrichten. Bundesumweltministerin Schulze gibt heute Einzelheiten dazu bekannt. Die Bundesregierung hatte auf ihrer Digitalklausur im November angekündigt, bei Bürgern um mehr Verständnis zu werben. Dabei geht es auch um die flächendeckende Versorgung mit der Mobilfunk-Technologie 5G. 05.02.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist freundlich, später von Nordwesten her teils auch dichte Wolken. Maximal 5 bis 8 Grad. 05.02.2020 09:45 Uhr 
