# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Urteile in G20-Prozess Hamburg
Hamburg: Im Prozess um die schweren Ausschreitungen während des G20-Gipfels vor drei Jahren sind die Urteile gefallen. Nach NDR-Informationen sprach das Hamburger Landgericht die fünf Angeklagten des Landfriedensbruchs und der Beihilfe zu Brandstiftung schuldig. Der Hauptangeklagte kommt demnach für 3 Jahre in Haft. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von etwas über einem Jahr. Zwei damals Jugendliche wurden zu 20 Arbeitsstunden verurteilt. Die Angeklagten sollen unter einer Gruppe von mehr als 200 vermummten Personen gewesen sein, die auf der Elbchaussee zahlreiche Autos angezündet und Scheiben eingeschlagen haben. Die Staatsanwaltschaft hatte für alle fünf Täter Haftstrafen beantragt. Die Verteidigung plädierte dagegen auf Freispruch. 10.07.2020 11:15 Uhr 

## Drohmails: Riexinger beklagt Behördenversagen
Berlin: Der Chef der Linkspartei, Riexinger hat den deutschen Sicherheitsbehörden im Zusammenhang mit den jüngsten Gewaltdrohungen Versagen vorgeworfen. Politiker seiner Partei würden nicht hinreichend geschützt, sagte Riexinger der "Rheinischen Post". Als Beispiel nannte er die Morddrohungen gegen die Fraktionschefin der hessischen Linkspartei, Wissler. Er sei schockiert, dass zu keinem Zeitpunkt Polizeischutz angeboten worden sei, so der Vorsitzende der Linkspartei. Der Frage nach der Untätigkeit der Behörden stehe nun der Fakt gegenüber, dass private Daten von Wissler in einem Polizeirevier in Wiesbaden abgefragt worden seien. 10.07.2020 11:15 Uhr 

## Spionageverdacht in Bundespresseamt
Berlin: Ein Beschäftigter des Presse- und Informationsamtes der Bundesregierung steht im Verdacht, über Jahre hinweg für einen ägyptischen Geheimdienst gearbeitet zu haben. Das Bundeskriminalamt habe gegen den mutmaßlichen Spion Ende vergangenen Jahres Maßnahmen durchgeführt, heißt es im aktuellen Verfassungsschutzbericht. Die Ermittlungen gegen den Mann dauerten noch an. Das Bundespresseamt wollte den Fall bislang nicht kommentieren. Laut Verfassungsschutzbericht sind in Deutschland zwei ägyptische Geheimdienste aktiv. Ihr Hauptziel sei es, Erkenntnisse über ägyptische Oppositionelle zu gewinnen. die hier leben. 10.07.2020 11:15 Uhr 

## Biden stellt 700-Milliarden-Dollar-Programm vor
Dunmore: In den USA hat der demokratische Präsidentschaftsbewerber Biden ein umfassendes Konjunkturprogramm für den Fall eines Wahlsieges angekündigt. Sein Ziel sei es, die von der Corona-Krise hart getroffene Wirtschaft mit massiven Investitionen wiederaufzubauen, sagte Biden bei einem Auftritt im Bundesstaat Pennsylvania. In die heimische Produktion sollten rund 400 Milliarden Dollar fließen, in Forschung und Entwicklung 300 Milliarden. Mindestens fünf Millionen Arbeitsplätze könnten dadurch zusätzlich geschaffen werden. Die Demokraten wollen Biden auf einem Parteitag im August formell zum  Präsidentschaftskandidaten küren. Bei der Wahl am 3. November soll er dann gegen Amtsinhaber Trump antreten. 10.07.2020 11:15 Uhr 

## Giffey: punktuell auf Corona-Ausbrüche reagieren
Berlin:		 Bundesfamilienministerin Giffey hat sich dagegen ausgesprochen, das öffentliche Leben im Fall einer zweiten Corona-Welle erneut umfassend einzuschränken. Stattdessen müsse man punktuell und regional reagieren, sagte die SPD-Politikerin dem "Focus". Zugleich bezeichnete die Ministerin die Kita- und Schulschließungen der vergangenen Monate als erfolgreiche Maßnahme. Sie habe dazu beigetragen, ein Szenario wie in Italien zu verhindern. Für das kommende Schuljahr forderte Giffey konkrete Verhaltens- und Hygieneregeln, um einen Regelbetrieb zu ermöglichen. Die Kinder sollten möglichst immer in ihren Gruppen und Klassenverbänden bleiben. Damit könnten Infektionswege begrenzt werden. 10.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.509 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 22.290. Der Euro kostet einen Dollar 12 82. 10.07.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und zeitweise Regen, zum Nachmittag hin Sonne und Wolken im Wechsel mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 14 Grad in Travemünde bis 21 Grad in Pasewalk. 10.07.2020 11:15 Uhr 
