# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Zahl der Neuinfektionen sinkt wieder nur leicht
Berlin: Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen bleibt auf einem relativ hohen Niveau, geht aber wieder leicht zurück. Seit gestern früh haben die Gesundheitsbehörden etwas mehr als 14.600 neue Fälle gemeldet. Das sind laut Robert-Koch-Institut etwa 1.100 weniger als am vergangenen Sonntag. Auch gestern und am Freitag war die Zahl im Wochenvergleich leicht gesunken. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt jetzt bei 0,96. Das bedeutet, dass 100 Infizierte rechnerisch 96 Menschen anstecken. Mecklenburg-Vorpommern hat unterdessen bekannt gegeben, dass auch dort Hotels für Familienbesuche in den Weihnachtsferien öffnen dürfen. Laut Landesregierung gilt die Regelung vom 23. Dezember bis zum 1. Januar für maximal drei Übernachtungen. Die anderen norddeutschen Bundesländer hatten bereits ähnliche Regelungen erlassen. Die Bundesregierung ist gegen eine Öffnung der Hotels. 29.11.2020 11:00 Uhr 

## Corona-Winterhilfe: Milliarden mehr als nötig?
Berlin: Der Bund gibt bei seinen Corona-Hilfen für geschlossene Betriebe offenbar mehrere Milliarden Euro mehr aus, als für eine Unterstützung nötig wäre. Das berichtet die "Welt am Sonntag" und beruft sich auf das Institut der deutschen Wirtschaft. Hintergrund sind die November- und Dezember-Hilfen des Staates für die zwangsgeschlossene Gastro- und Kulturbranche. Der Zeitung zufolge könnten vor allem Restaurants oder Veranstaltungsbetriebe am Ende mehr Geld in der Kasse haben, als wenn sie geöffnet hätten. Grund sei ein hoher Anteil variabler Kosten, der gar nicht anfalle, wenn der Betrieb zu ist. Der Bund hat zwangsgeschlossenen Unternehmen zugesagt, 75 Prozent ihres Umsatzes aus dem Vergleichsmonat 2019 zu erstatten. 29.11.2020 11:00 Uhr 

## AfD setzt Parteitag fort
Kalkar:	Die AfD setzt heute ihren Präsenz-Parteitag mit etwa 600 Delegierten fort. Auf dem Programm steht neben dem Tätigkeitsbericht des Bundesvorstands für 2019 auch die Rede des Parteivorsitzenden Meuthen vom Vortag. Der Kreisvorstand Freiburg hat beantragt, dass die Delegierten seine Äußerungen missbilligen, da sie spalterisch seien. Meuthen hatte sich gegen radikale Strömungen innerhalb der AfD gewandt und seine Partei davor gewarnt, mit einem immer aggressiveren Auftreten Wähler zu verschrecken. 29.11.2020 11:00 Uhr 

## Schweizer stimmen über Firmenhaftung ab
Bern: Die Schweizer stimmen heute darüber ab, ob Unternehmen für Umweltschäden und Menschenrechtsverletzungen im Ausland haften sollen. Eine Volksinitiative verlangt, dass Opfer etwa in Afrika oder Lateinamerika Firmen aus der Schweiz verklagen können. Sagen die Bürger Ja, müsste das Land eines der weltweit schärfsten Lieferkettengesetze einführen. Unternehmen aus der Schweiz wären dann gezwungen, die Einhaltung von Menschenrechten und Umweltstandards in allen Produktionsschritten weltweit zu garantieren. 29.11.2020 11:00 Uhr 

## Stromschlag: Jugendliche sterben im Bahnhof Itzehoe
Itzehoe:	Im Bahnhof der Stadt in Schleswig-Holstein sind in der Nacht zwei Jugendliche ums Leben gekommen, die auf einen Waggon geklettert sind. Laut Bundespolizei erlitten sie einen Stromschlag - vermutlich ohne die Oberleitung angefasst zu haben. Die Gruppe der 16- bis 18-Jährigen war auf einen Kesselwagen in Itzehoe gestiegen. Zwei weitere Jugendliche wurden leicht verletzt. Der Bahnhof Itzehoe musste zwischenzeitlich gesperrt werden. Die Bundespolizei weist immer wieder daraufhin, dass es zu schweren Stromschlägen kommen kann, auch wenn die Oberleitung nicht berührt wird. 29.11.2020 11:00 Uhr 

## Darth-Vader-Darsteller gestorben
London:	Der britische Schauspieler David Prowse, bekannt geworden als Darth Vader-Darsteller, ist tot. Das berichtet die britische BBC und beruft sich auf den Agenten des Künstlers. Prowse sei nach kurzer Krankheit gestorben. Er wurde 85 Jahre alt. Der Schauspieler verkörperte in den Star-Wars-Filmen Darth Vader, der in der Filmreihe auf der dunklen Seite der Macht steht und Gegenspieler des Helden Luke Skywalker ist. In den Kampfszenen kam für Prowse in der Regel ein Profi-Fechter als Double zum Einsatz. 29.11.2020 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils bewölkt, mitunter Aufheiterungen, von der Ostsee und in Ostvorpommern etwas Niederschlag. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen unterschiedlich bewölkt oder trüb, nach Südniedersachsen hin freundliche Abschnitte. Zum Abend hin in Ostfriesland und an der Nordsee etwas Regen. Temperaturen 2 bis 7 Grad. Am Dienstag südwärts abziehender Regen, 3 bis 9 Grad. Am Mittwoch wolkig, selten Sonne, oft trocken, 2 bis 6 Grad. 29.11.2020 11:00 Uhr 
