# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Amthor kandidiert nicht für CDU-Spitze in MV
Güstrow: Der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor bewirbt sich nicht mehr für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern. Amthor sagte nach einem Treffen des Landesvorstands, er habe seine Kandidatur zurückgezogen. An seiner Stelle wird der Landrat von Vorpommern-Greifswald, Michael Sack, für das Amt des CDU-Landesvorsitzenden kandidieren. Mit dem Verzicht zieht Amthor Konsequenzen aus Lobbyismus-Vorwürfen gegen seine Person. Der Christdemokrat steht in der Kritik, weil er sich für ein US-Unternehmen eingesetzt hatte und für die Nebentätigkeit Aktien-Optionen erhielt. Der 27-Jährige bezeichnete dies als Fehler und beendete die Zusammenarbeit. 19.06.2020 22:30 Uhr 

## Offenbar Verständigung auf Lobbyregister
Berlin:	Union und SPD haben sich offenbar darauf verständigt, ein Lobby-Register einzuführen. Der SPD-Bundestagsabgeordnete Bartke sagte der "Augsburger Allgemeinen", die Koalitionsfraktionen wollten noch in diesem Herbst eine entsprechende Regelung für das Parlament einführen. Lobbyisten sollen sich demnach einem Verhaltenskodex unterwerfen. Bartke sagte, Einflussnahmen auf parlamentarische Entscheidungsprozesse sollten künftig klar erkennbar sein. Die SPD dringt schon lange auf ein Register, in dem Kontakte von Abgeordneten zu Unternehmen und Lobbyisten erfasst werden. Die Union hatte bislang Vorbehalte. 19.06.2020 22:30 Uhr 

## NRW: Tönnies-Belegschaft in Quarantäne
Rheda-Wiedenbrück:	Der Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies hat weitreichende Konsequenzen. Der Landkreis Gütersloh hat sämtliche Mitarbeiter des Unternehmens in Quarantäne geschickt. Das betrifft neben den Schlachthof-Beschäftigten auch Verwaltung, Management und Unternehmensführung, inklusive Firmenchef Clemens Tönnies. Ministerpräsident Laschet schloss einen - so wörtlich - flächendeckenden Lockdown in der Region nicht aus. Der CDU-Politiker sprach vom bisher größten Infektionsgeschehen in Nordrhein-Westfalen. Nach Angaben des Kreises wurden mittlerweile knapp 1.500 Tönnies-Mitarbeiter getestet, bei mehr als 800 wurde eine Infektion nachgewiesen. Das Unternehmen hat zugegeben, dass Corona-Auflagen im Arbeitsalltag nicht eingehalten wurden. Bei der Staatsanwaltschaft gingen mehrere Strafanzeigen ein. 19.06.2020 22:30 Uhr 

## Bundestag: Scholz wirbt für Krisenpaket
Berlin: Der Bundestag hat wichtige Teile des geplanten Konjunkturpakets debattiert. Dazu gehören die befristete Absenkung der Mehrwertsteuer ab Juli, der Kinderbonus von 300 Euro sowie Erleichterungen für Unternehmen. Bundesfinanzminister Scholz sagte bei der ersten Lesung, das Paket stärke die Kaufkraft der Bürger. Unionsfraktionsvize Jung erklärte, ohne die Maßnahmen würden Betriebe pleite gehen. Es sei sinnvoll, dafür die schwarze Null aufzugeben. Die Opposition trägt die meisten Maßnahmen grundsätzlich mit. Grünen-Fraktionschef Hofreiter lobte, dass keine neue Kaufprämie für Benziner und Diesel geplant ist, forderte aber wie die Linke zusätzliche Hilfen für Arme. 19.06.2020 22:30 Uhr 

## EU-Asylreform verzögert sich weiter
Brüssel:	Die geplante Reform des Asylrechts in der EU verzögert sich offenbar weiter. Innenkommissarin Johansson sagte dem Online-Magazin "Politico", sie werde einen neuen Vorschlag erst nach einer Einigung über den EU-Haushalt vorlegen. Dies geschehe auf Wunsch vieler Mitgliedsstaaten. Realistisch sei eine Präsentation nach der Sommerpause. Der Streit über die Asylpolitik beschäftigt die EU seit Jahren. Bislang gilt die sogenannte Dublin-Vereinbarung. Danach müssen Asylbewerber ihren Antrag in dem Land stellen, in dem sie als erstes europäischen Boden betreten. Einige Staaten wollen aber, dass die Migranten nach einem festen Schlüssel in der EU verteilt werden. 19.06.2020 22:30 Uhr 

## Italien: Corona-Ausbruch schon 2019
Mailand: Das Coronavirus ist in Norditalien schon länger aktiv als angenommen. Forscher des nationalen Gesundheitsinstituts haben Spuren des Sars-Erregers in Abwasserproben aus dem Dezember 2019 nachgewiesen. Das ist derselbe Monat, in dem von China die ersten Infektionen gemeldet wurden, und zwei Monate vor dem ersten offiziell bestätigten Fall in Italien. Bislang war man davon ausgegangen, dass das Virus erst im Februar 2020 Norditalien erreichte. 19.06.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden und Osten viele Wolken und zeitweise Regen, teils kräftig und gewittrig. Vom Emsland her meist trocken. 15 bis 11 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Norden und Osten örtlich Schauer und Gewitter, im Westen freundlicher bei 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Osten einzelne Schauer oder Gewitter, sonst freundlicher. 19 bis 25 Grad. Am Montag viel Sonne bei 19 bis 25 Grad. 19.06.2020 22:30 Uhr 
