# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Fleischbranche: Gesetzesreform im Sommer
Berlin: Nach dem massenhaften Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb in Nordrhein-Westfalen sieht Bundesarbeitsminister Heil dringenden Handlungsbedarf. Heil sagte, im Sommer wolle er ein Gesetz vorlegen, das eine digitale Erfassung der Arbeitszeit in der Fleischindustrie vorschreibt. Zudem strebe er an, Werkverträge in der Branche zu untersagen. Damit solle die Verantwortung für gute Bedingungen bei der Arbeit, aber auch in Unterkünften und Transporten klar werden. Die Meldungen aus dem Schlachtbetrieb der Firma Tönnies in Rheda-Wiedenbrück nannte der SPD-Politiker schockierend. Bis jetzt wurden dort mehr als 730 Infizierte registriert. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet korrigierte nach Kritik von mehreren Seiten seine Äußerung, das Coronavirus sei in den Tönnies-Schlachthof geraten, weil Rumänen und Bulgaren da eingereist seien. Lascht sagte, Menschen gleich welcher Herkunft irgendeine Schuld am Virus zu geben, verbiete sich. 18.06.2020 23:00 Uhr 

## Schule nach den Sommerferien ohne Abstandsregel
Berlin: Alle Schüler sollen nach den Sommerferien wieder wie gewohnt zum Unterricht gehen. Darauf haben sich die Kultusminister der Länder in einer Schaltkonferenz verständigt. Zur Gewährleistung des Rechts auf Bildung werde ein regulärer Schulbetrieb im Klassenverband oder in einer festen Lerngruppe angestrebt, heißt es in einem gemeinsamen Beschluss. Die Abstandsregelung von 1,5 Metern müsse hierfür entfallen, sofern es das Infektionsgeschehen zulasse. Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, sagte, solche harten Schritte wie jetzt im Kreis Gütersloh sollten künftig nur das letzte Mittel sein. Wegen der vielen Infektionen beim Fleischfabrikanten Tönnies wurden dort erneut Schulen und Kitas geschlossen. . 18.06.2020 23:00 Uhr 

## BT: Neue Regeln für Solar- und Windenergie-Ausbau
Berlin: Der Bundestag hat neue Regeln für den Ausbau von Solar- und Windanlagen beschlossen. Demnach fällt etwa der Solardeckel weg, durch den bisher die Förderung für Photovoltaik begrenzt war. Beim Neubau von Windrädern können die Bundesländer in Zukunft selbst entscheiden, ob sie eine Regelung für Mindestabstände zu Häusern möchten und wie diese aussehen soll. Der Bundestag beschloss außerdem härtere Strafen für Hasskommentare und Hetze im Internet. Entsprechende Äußerungen können in Zukunft als Straftat mit bis zu zwei Jahren Haft belangt werden. 18.06.2020 23:00 Uhr 

## Russland bestreitet Vorwürfe der Bundesanwaltschaft
Berlin: Der russische Botschafter in Deutschland, Netschajew, hat die Vorwürfe der Bundesanwaltschaft zum Mord an einem Georgier als haltlos zurückgewiesen. Netschajew sagte, die Behauptung, dass die Tat im Auftrag staatlicher Stellen der Zentralregierung in Moskau ausgeführt worden sei, werde nach wie vor durch keine Fakten und Nachweise bekräftigt. Die Bundesanwaltschaft hatte in dem Fall Anklage gegen einen Russen erhoben. Nach Einschätzung der Behörde handelte es sich um eine Tat im Auftrag der russischen Regierung. Ein Mann aus Georgien war im August vergangenen Jahres in Berlin von einem Fahrrad aus erschossen worden, der Verdächtige wurde noch am selben Tag gefasst. 18.06.2020 23:00 Uhr 

## Facebook sperrt Trumps Wahlwerbung
Washington:	Facebook hat Anzeigen des Wahlkampfteams von US-Präsident Trump gesperrt. Die Beiträge verstießen gegen die Richtlinien gegen organisierten Hass, heißt es. In den Posts ist im Zusammenhang mit einer Petition gegen die Antifa ein rotes Dreieck abgebildet. Das Zeichen war in NS-Konzentrationslagern für politische Häftlinge verwendet worden. Facebook erklärte, ohne den nötigen kritischen Kontext könne ein solches Symbol nicht verwendet werden. 18.06.2020 23:00 Uhr 

## Kiel bleibt in der zweiten Fußball-Liga
Zum Sport: Holstein Kiel hat in der zweiten Fußball-Bundesliga Schlusslicht Dynamo Dresden mit 2:0 geschlagen und sich so vorzeitig den Klassenerhalt gesichert. Arminia Bielefeld bezwang Darmstadt 98 mit 1:0 und ist zwei Spieltage vor dem Saisonende nicht mehr von Rang eins der Tabelle zu verdrängen. Im Meisterturnier der Basketball-Bundesliga setzte sich Oldenburg im Viertelfinal-Hinspiel gegen Bamberg mit 86:81 durch. Göttingen hatte zuvor gegen Berlin mit 68:93 verloren. 18.06.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht dicht bewölkt und schauerartiger, teils gewittriger Regen, örtlich Unwettergefahr. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten auch Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Sonne, Wolken, Schauer und örtlich auch Gewitter, ganz im Westen freundlicher. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 18.06.2020 23:00 Uhr 
