# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## Nato verlegt Soldaten aus dem Irak
Brüssel: Aufgrund der angespannten Lage im Nahen Osten zieht auch die Nato einen Teil ihrer Soldaten vorübergehend aus dem Irak ab. Ein Sprecher des Militärbündnisses erklärte, es würden alle notwendigen Vorkehrungen zum Schutz der Mitarbeiter getroffen. Die Bundeswehr hat bereits 35 Soldaten aus dem Zentralirak nach Jordanien und Kuwait verlegt. Hintergrund ist der Konflikt zwischen dem Iran und den USA, der sich durch den tödlichen US-Angriff auf den iranischen General Soleimani in der irakischen Hauptstadt Bagdad deutlich verschärft hat. Bei der geplanten Beerdigung des Generals im Iran ist es zu einer Massenpanik gekommen. Dabei starben nach Angaben der iranischen Nachrichtenagentur Isna mindestens 50 Menschen. 07.01.2020 19:45 Uhr 

## CDU-Chefin: Kabinettsumbildung wäre möglich
Seeon:		CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat eine Kabinettsumbildung nicht ausgeschlossen. Zu einem entsprechenden Vorstoß von CSU-Chef Söder sagte Kramp-Karrenbauer am Rande einer Klausurtagung in Kloster Seeon, dies sei "eine Möglichkeit". Die Union müsse mit einem Zukunftsprogramm in den Wahlkampf ziehen, das von entsprechenden Personen glaubhaft vertreten werden könne. Darüber werde man in den kommenden Monaten sprechen. Söder hatte in einem Interview vorgeschlagen, das Bundeskabinett bis Mitte des Jahres umzubilden. Um für neuen Schwung zu sorgen, müsse es verjüngt und erneuert werden. 07.01.2020 19:45 Uhr 

## Grüne: Koalition in Österreich kein Vorbild
Hamburg: Die Grünen in Deutschland sehen in dem Koalitionsvertrag zwischen ÖVP und Grünen in Österreich kein Vorbild. Parteichefin Baerbock sagte nach einer Tagung des Bundesvorstands in Hamburg, ihre Partei werde keine Vereinbarungen eingehen, in denen wichtige Themenfelder ausgeklammert werden. Das gelte erst recht für so wichtige Bereiche wie die Innenpolitik. Auch der Co-Vorsitzende Habeck meinte, die Situation in Österreich sei eine komplett andere. In dem Nachbarland ist seit heute eine Koalition aus konservativer ÖVP und Grünen im Amt. Beide Seiten haben vereinbart, im Ausnahmefall andere Mehrheiten im Parlament suchen zu dürfen. 07.01.2020 19:45 Uhr 

## Buschfeuer: EU will Australien unterstützen
Brüssel: Die EU will Australien bei der Bekämpfung der verheerenden Buschbrände stärker unterstützen. EU-Ratspräsident Michel bot dem australischen Premierminister Morrison technische und finanzielle Hilfe in Millionenhöhe an. Zuvor hatten sich auch die USA bereit erklärt, Australien im Kampf gegen die Feuer zu unterstützen. Seit Beginn der Buschbrände sind in Australien 25 Menschen ums Leben gekommen, mehr als 2.000 Häuser und 10 Millionen Hektar Land sind zerstört. Die Umweltorganisation WWF schätzt, dass außerdem bereits mehr als eine Milliarde Tiere umgekommen sind. 07.01.2020 19:45 Uhr 

## Änderung für Passbilder geplant
Berlin: Das Bundesinnenministerium plant aus Sorge vor Fälschungen strengere Regeln für Fotos in Pässen und Ausweisen. Ein entsprechender Entwurf sieht vor, dass die Lichtbilder in Zukunft in Gegenwart eines Mitarbeiters in der Behörde aufgenommen und elektronisch erfasst werden müssen. Geplant sind dazu Selbstbedienungsterminals in den Ämtern. Anlass für die Neuregelung ist laut dem Ministerium die Sorge vor Bildmanipulationen durch sogenanntes Morphing. Dabei werden mehrere Fotos zu einem Bild verschmolzen. Dadurch könnten unter Umständen auch dritte Personen den Pass zum Grenzübertritt nutzen, wenn ihre Gesichtszüge im Bild enthalten sind. 07.01.2020 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und trocken, später aufkommender Regen. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, später oft trocken. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Am Donnerstag regnerisch, 7 bis 13 Grad. 07.01.2020 19:45 Uhr 
