# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2020:


## Gespräche über Post-Brexit-Handelspakt unterbrochen
Die Gespräche über ein Handelsabkommen nach dem Brexit zwischen der EU und Großbritannien sind am Abend unterbrochen worden. Grund sind nach Aussage der Verhandlungsführer bedeutende Meinungsverschiedenheiten. EU-Chefunterhändler Barnier schrieb auf Twitter, die Bedingungen für eine Einigung seien nicht erfüllt. Morgen sollen EU-Kommissionspräsidetin von der Leyen und der britische Premierminister Johnson über die Zukunft der Gespräche beraten. Gelingt keine rechtzeitige Einigung, drohen zum Jahreswechsel Zölle und hohe Handelshürden. 04.12.2020 22:17 Uhr 

## Stahlknecht tritt als CDU-Landeschef in Sachsen-Anhalt zurück
Nach seiner Entlassung als Innenminister von Sachsen-Anhalt wird Holger Stahlknecht als CDU-Landeschef zurücktreten. Das hat der 56-jährige am Abend in einer persönlichen Erklärung angekündigt. Demnach wird er sein Amt als CDU-Landesvorsitzender in vier Tagen, am 8. Dezember, niederlegen. Hintergrund der schweren Krise innerhalb der Christdemokraten in Sachsen-Anhalt ist ein Streit über die Erhöhung des Rundfunkbeitrags. Ministerpräsident Haseloff hatte Stahlknecht entlassen, nachdem dieser in einem Interview eine CDU-Minderheitsregierung bis zur regulären Landtagswahl im Juni 2021 ins Spiel gebracht hatte. Die Koalition in Sachsen-Anhalt aus CDU, SPD und Grünen steht auf der Kippe. Die Christdemokraten lehnen ebenso wie die AfD die Beitragsanhebung für den öffentlich-rechtlichen Rundfunk ab. SPD und Grüne sind dafür und drohen mit einem Bruch der Koalition, sollte die CDU gemeinsam mit der AfD stimmen. 04.12.2020 22:17 Uhr 

## Spahn: Pflegeheimbesuch unter Bedingungen
Bundesgesundheitsminister Spahn möchte Besuche in Alten- und Pflegeheimen während der Corona-Pandemie sicherer machen. Er setzt dabei auf Abstand halten, Maske tragen und Tests. Spahn empfiehlt, Besuchern mit Erkältungssymptomen generell keinen Zutritt zu den Heimen zu gewähren. In Extremsituationen wie der Sterbebegleitung sollten jedoch Ausnahmen möglich sein. Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, sagte, die Beschäftigten in den Einrichtungen stünden vor unglaublichen Herausforderungen. Aber der persönliche Kontakt sei für die Bewohner unverzichtbarer Bestandteil ihres Lebens und dürfe deshalb nicht infrage gestellt werden. 04.12.2020 22:17 Uhr 

## Mehr Corona-Patienten auf Intensivstationen
Die Zahl der Corona-Patienten auf deutschen Intensivstationen ist erstmals über die Marke von 4.000 gestiegen. Das meldet die Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin. Genau sind es danach 4.011 Patienten, 31 mehr als gestern. 60 Prozent der Patienten müssen beatmet werden. Aktuell gibt es laut der Vereinigung noch rund 5.000 freie Intensivbetten. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle hat laut Robert Koch-Institut mit 432 den dritthöchsten Wert seit Beginn der Pandemie erreicht. 04.12.2020 22:17 Uhr 

## Ausgangssperre in der Türkei tritt in Kraft
Für die Menschen in der Türkei gilt seit heute eine landesweite Ausgangssperre. Bis Montag früh dürfen sie nur noch vor die Tür, um im nächstgelegenen Laden einzukaufen. Ausgenommen von der Regel sind Touristen. Menschen unter 20 und über 65 Jahren dürfen das Haus dagegen gar nicht verlassen. Die Corona-Situation ist laut der Ärztevereinigung besorgniserregend. 04.12.2020 22:17 Uhr 

## OVG Bremen: Querdenker-Demo bleibt verboten
Eine für morgen geplante Großdemonstration der Querdenker-Bewegung in Bremen gegen die Corona-Politik von Bund und Ländern darf nicht stattfinden. Das Oberverwaltungsgericht hat eine Beschwerde der Organisatoren gegen das Verbot zurückgeweisen. Das Ordnungsamt hatte die Demo Anfang der Woche untersagt und das mit der erheblichen Infektionsgefahr für Teilnehmer, Polizeibeamte und Passanten begründet. 04.12.2020 22:17 Uhr 

## Holocaust-Leugnerin Haverbeck wieder verurteilt
Die mehrfach verurteilte Holocaustleugnerin Ursula Haverbeck muss erneut ins Gefängnis. Das Amtsgericht Berlin-Tiergarten verurteilte die 92-Jährige wegen Volksverhetzung. Der Vorsitzende Richter sagte, die Äußerungen Haverbecks seien schlichtweg unerträglich und geeignet, den öffentlichen Frieden zu stören. Die 92-jährige war erst vor wenigen Wochen aus dem Gefängnis entlassen worden. 04.12.2020 22:17 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von der Nordsee bis ins Osnabrücker Land gebietsweise Regen und zum Morgen hin teils Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Am Tage viele Wolken und gebietsweise Regen oder Schneeregen. Östlich der Weser und bis nach Vorpommern freundliche Abschnitte. 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bewölkt, zeit- und gebietsweise etwas Regen, Schneeregen oder Schnee möglich, nach Vorpommern hin am freundlichsten. Maximal 2 bis 11 Grad. 04.12.2020 22:17 Uhr 
