# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Demokraten warnen vor Wiederwahl Trumps
Milwaukee: Zum Auftakt ihres Parteitags haben die US-Demokraten vor verheerenden Folgen im Fall einer Wiederwahl von Präsident Trump gewarnt. Bei der Abstimmung am 3. November gehe es um den Erhalt der Demokratie, sagte der linke Senator Sanders in seiner Rede, die - wie der gesamte Parteitag - online übertragen wurde. Der 77-jährige Biden soll morgen offiziell zum Kandidaten der oppositionellen Demokraten gekürt werden. Außerdem wird der frühere Präsident Obama sprechen. Biden hält seine Nominierungsrede zum Abschluss des Parteitags am Freitag. In Umfragen liegt er derzeit vor Amtsinhaber Trump; allerdings ist die Aussagekraft wegen des komplizierten Wahlsystems in den USA begrenzt. 18.08.2020 06:45 Uhr 

## 1.390 registrierte Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter in Deutschland 1.390 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das geht aus den Angaben des Robert Koch-Instituts hervor. Der Höhepunkt bei den täglich gemeldeten Neuansteckungen hatte Anfang April bei mehr als 6.000 gelegen. Seitdem war die Zahl in der Tendenz gesunken, seit Ende Juli steigt sie wieder. Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund forderte vor diesem Hintergrund bundesweit einheitliche Teilnehmerobergrenzen für private und öffentliche Feiern. Bei steigenden Infektionszahlen seien 150 Gäste bei einer Familienfeier oder einer Party in Innenräumen zu viel, warnte die Vorsitzende der Organisation, Johna. Wichtig sei es zudem, gerade die Jüngeren an die Vermeidung von Ansteckungsrisiken zu erinnern, sagte Johna. Viele seien sorglos, weil sie auf die hohe Quote der Genesenen in Deutschland schauten. Zu diesen würden jedoch auch Menschen mit schweren Langzeitschäden zählen. 18.08.2020 06:45 Uhr 

## Belarus: Merkel dankt Litauen
Vilnius: Bundeskanzlerin Merkel hat Litauen für die Aufnahme der belarussischen Oppositionskandidatin Tichanowskaja gedankt. Sie habe in einem Telefonat mit Präsident Nauseda über die Situation in Belarus gesprochen und sich nach dem Befinden und den Plänen Tichanowskajas erkundigt, hieß es in einer Erklärung des litauischen Präsidialamtes. Demnach ging es in dem Gespräch auch um die Frage, wie die Zivilgesellschaft in Belarus unterstützt werden könne. Tichanowskaja war vergangene Woche unter Druck der Behörden nach Litauen geflüchtet. Auch zu Beginn der zweiten Protestwoche forderten wieder Tausende Menschen in Belarus bei Demonstrationen Neuwahlen und die Freilassung der letzten politischen Gefangenen. 18.08.2020 06:45 Uhr 

## Urteil zum Hariri-Mord
Den Haag: 			15 Jahre nach dem Mord an dem damaligen libanesischen Ministerpräsidenten Hariri will ein UN-Sondergericht heute das Urteil verkünden. Angeklagt sind vier mutmaßliche Mitglieder der schiitischen Hisbollah-Miliz, gegen die in Abwesenheit verhandelt wurde. Hariri und 21 weitere Menschen waren im Februar 2005 bei einem Bombenanschlag in Beirut getötet worden. Das Attentat erschütterte den Libanon und trug zu dessen Destabilisierung bei. Eigentlich sollte das Urteil schon vor anderthalb Wochen verkündet werden. Der Termin war jedoch wegen der jüngsten Explosionskatastrophe in Beirut verschoben worden. 18.08.2020 06:45 Uhr 

## Inter Mailand im Finale der Europa League
Zum Sport: Inter Mailand steht im Finale der Fußball Europa League. Die Mannschaft gewann in Düsseldorf gegen Schachtjor Donezk mit 5:0. Im Finale am Freitag in Köln treffen die Mailänder auf den FC Sevilla. 18.08.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter. Höchstwerte 21 Grad in Warnemünde bis 26 Grad in Hannover. 18.08.2020 06:45 Uhr 
