# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Terrorattacke auf "Charlie Hebdo" vor Gericht
Paris: Rund fünfeinhalb Jahre nach dem Terroranschlag auf das französische Satiremagazin "Charlie Hebdo" beginnt der Strafprozess gegen mutmaßliche Hintermänner. Bei der mehrtägigen islamistischen Anschlagsserie waren im Januar 2015 insgesamt 17 Menschen getötet worden. Angeklagt sind vor dem Schwurgericht 14 Verdächtige. Sie sollen bei der Vorbereitung der Angriffe geholfen, Waffen beschafft oder eine Unterkunft zur Verfügung gestellt haben und Mitglied in einer terroristischen Vereinigung gewesen sein. Nach drei der Angeklagten wird immer noch gefahndet - ob sie noch leben, ist unklar. Die drei islamistischen Haupttäter waren von der Polizei erschossen worden. 02.09.2020 09:45 Uhr 

## Trump: Ausschreitungen sind Terrorismus
Kenosha: US-Präsident Trump hat sich nach den Unruhen im Bundesstaat Wisconsin demonstrativ hinter die Polizei gestellt. Trump sprach bei einem Besuch in Kenosha von politischer Gewalt und einer gefährlichen, polizeifeindlichen Rhetorik. Was sich in der Stadt abgespielt habe, seien keine friedlichen Proteste gewesen, sondern Inlandsterror. Örtlichen Unternehmen und Geschäften versprach Trump Bundesmittel für den Wiederaufbau. Nachdem Polizisten in Kenosha sieben Schüsse auf einen schwarzen 29-Jährigen abgegeben hatten, war es in der Stadt zu Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt gekommen. Am Rande der Demonstrationen verwüsteten Randalierer Geschäfte und andere Gebäude. Vor Trumps Reise hatten sich der Bürgermeister der Stadt und der Gouverneur von Wisconsin gegen den Besuch ausgesprochen. Sie warnten, Trumps Anwesenheit könne die Spannungen verschärfen. 02.09.2020 09:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Polizei informiert über Razzien
Köln: Polizei und Staatsanwaltschaft wollen am Vormittag Einzelheiten zu den Razzien im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach mitteilen. In zwölf Bundesländern - darunter in Bremen, Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen, und Schleswig-Holstein - waren gestern die Wohnungen von 50 Tatverdächtigen durchsucht worden. Es geht um den Verdacht des Besitzes und der Verbreitung von Kinderpornografie. Die Ermittlungen rund um den Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach haben schon zu Spuren in sämtliche Bundesländer geführt. Die Polizei spricht von einem Schneeball-System: die Rede ist von 30.000 Tatverdächtigen. 02.09.2020 09:45 Uhr 

## Wirecard: SPD-Expertin sieht Defizit bei Finanzaufsicht
Hamburg: Die SPD-Finanzexpertin Kiziltepe kritisiert im Wirecard-Skandal eine ungeeignete Struktur bei der staatlichen Aufsicht. Die finanzpolitische Sprecherin der SPD-Fraktion sagte auf NDR Info, die Untersuchung durch den Finanzausschuss habe gezeigt, dass nicht direkt Fehler begangen worden seien. Es gebe aber ein Aufsichtswirrwarr und die Verantwortung sei hin und her geschoben worden. Sie wünsche sich von der Opposition da sachliche Aufklärung statt Wahlkampfgetöse, so Kiziltepe. Auch fordere die SPD ein Lobby-Register für das Kanzleramt. Der Milliarden-Skandal um das Finanzunternehmen Wirecard soll in einem parlamentarischen Untersuchungsausschuss aufgearbeitet werden. 02.09.2020 09:45 Uhr 

## Forderung nach mehr Rechten für Flüchtlingskinder
Brüssel:	Die Kinderhilfsorganisation "Save the Children" hat an EU-Staaten appelliert, die Lage unbegleiteter minderjähriger Flüchtlinge zu verbessern. Nach Angaben der Organisation sind die Chancen auf ein Bleiberecht in den vergangenen Jahren gesunken. Viele Kinder und Jugendliche lebten in ständiger Angst, inhaftiert oder abgeschoben zu werden. Die EU habe die Routen nach Europa zudem beschwerlicher gemacht. Noch immer würden vor Europas Haustür Kinder sterben. Anlass des Appells ist der Tod des Flüchtlingsjungen Alan Kurdi vor fünf Jahren. Das Bild des ertrunkenen Kindes sorgte damals international für Entsetzen. Insgesamt haben in den vergangenen fünf Jahren etwa 210.000 unbegleitete Minderjährige in der EU Asyl beantragt. 02.09.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute westlich der Weser und in großen Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 02.09.2020 09:45 Uhr 
