# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## Aufsichtsrat der Lufthansa billigt EU-Bedingungen
Frankfurt am Main: Der Lufthansa-Aufsichtsrat akzeptiert die Auflagen der EU-Kommission für das Rettungspaket der Bundesregierung. Das Gremium gab auf einer Sitzung Grünes Licht für die Pläne der Regierung. Nun müssen noch die Aktionäre der Lufthansa den geplanten Maßnahmen zustimmen. Dazu ist Ende des Monats eine außerordentliche Hauptversammlung geplant. Die Fluggesellschaft, die stark von der Corona-Krise betroffen ist, soll Milliardenhilfen vom Staat erhalten. Deshalb muss die Lufthansa Start- und Landerechte in Frankfurt und München an europäische Mitbewerber abtreten. Die EU-Kommission hatte das zur Bedingung für die staatliche Rettung gemacht. 01.06.2020 16:30 Uhr 

## Weiter Proteste gegen Polizeigewalt in den USA
Minneapolis: Die USA kommen nach dem Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz nicht zur Ruhe. In Minneapolis, wo der 46-Jährige zuhause war, gab es die sechste Nacht in Folge Proteste. Wieder schlugen sie in Gewalt um. Zu ähnlichen Szenen kam es auch in anderen US-Städten trotz Ausgangssperren. Es soll zahlreiche Festnahmen gegeben haben. Ein Sohn des Getöteten Floyd appellierte in einem Fernsehinterview an die Demonstranten, friedlich zu bleiben und auf Gewalt zu verzichten. US-Präsident Trump gab den oppositionellen Demokraten eine Mitschuld an den Unruhen. Die demokratischen Bürgermeister und Gouverneure müssten härter durchgreifen. Für die Ausschreitungen machte Trump Antifaschistische Gruppen und Linksextremisten verantwortlich. 01.06.2020 16:30 Uhr 

## Gastronomie und Kultur in den Niederlanden öffnet
Amsterdam: Wegen sinkender Infektionszahlen hat die niederländische Regierung die Corona-Beschränkungen gelockert. Nach zehn Wochen sind Besuche in Restaurants, Cafés, Museen, Theater und Kinos von heute an wieder möglich. Es gelten jedoch Obergrenzen für die Zahl der Gäste. Auch Russland fährt die Corona-Beschränkungen langsam zurück. In der Hauptstadt Moskau sind Spaziergänge an einzelnen Tagen nach mehr als zwei Monaten Ausgangssperre wieder erlaubt. Morgens ist auch Sporttreiben im Freien möglich. Die Türkei hob die Reisebeschränkungen für Istanbul und 14 weitere Provinzen auf. 01.06.2020 16:30 Uhr 

## Orte in SH zeitweise für Touristen gesperrt
Scharbeutz: 	Aufgrund hoher Touristenzahlen ist die Gemeinde in Schleswig-Holstein für auswärtige Gäste zeitweise gesperrt. Nach Informationen von NDR 1 Welle Nord wollen Scharbeutz und der zugehörige Ort Haffkrug so gewährleisten, dass die Corona-Abstandregeln eingehalten werden können. Die Scharbeutzer Bürgermeisterin Schäfer sagte, man habe mit 70 Prozent Auslastung der Parkplätze ein Limit gesetzt. Das sei überschritten worden. Darum habe die Feuerwehr begonnen, einige Straßen und Promenaden abzuriegeln. Schäfer zufolge sollen die beiden Orte noch bis etwa 17 Uhr gesperrt bleiben. 01.06.2020 16:30 Uhr 

## Bremerhaven: Ansteckungen nicht im Gottesdienst
Bremerhaven: Die Corona-Infektionen in einer Pfingstgemeinde sind nach Einschätzung der Stadtverwaltung nicht auf Gottesdienste zurückzuführen. Das Virus habe sich durch familiäre und soziale Kontakte verbreitet, teilte die Stadt mit. Es habe ein plausibles Hygienekonzept für die Gottesdienste gegeben. Bremerhavens Oberbürgermeister Grantz warnte davor, die Mitglieder der Gemeinde zu stigmatisieren. Der SPD-Politiker sagte, eine Häufung von positiven Corona-Fällen sei in vielen sozialen, beruflichen oder religiösen Zusammenhängen möglich. Im Umfeld der Pfingstgemeinde in Bremerhaven wurden inzwischen 57 Menschen positiv auf das Coronavirus getestet. 01.06.2020 16:30 Uhr 

## Hongkong:Tiananmen-Mahnwache verboten
Hongkong: Erstmals seit 30 Jahren hat die Polizei eine Mahnwache in der Sonderverwaltungszone zum Gedenken an die gewaltsame Niederschlagung der Proteste auf dem Tiananmen-Platz in Peking verboten. Die Organisatoren in Hongkong erhielten keine Genehmigung. Die Polizei begründete dies mit den geltenden Abstandsregelungen im Kampf gegen das Coronavirus. An den Mahnwachen hatten in den vergangenen Jahren meist mehr als 100 000 Menschen teilgenommen. In der Nacht zum 4. Juni 1989 war die chinesische Armee mit Panzern gegen Studenten vorgegangen, die auf dem Tiananmen-Platz in Peking für mehr Demokratie demonstrierten. Hunderte Menschen kamen damals ums Leben. 01.06.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielfach sonnig und trocken, maximal 19 Grad in Heringsdorf bis 26 Grad in Papenburg, an der Ostsee 16 bis 18 Grad. In der Nacht nur leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Morgen trotz Wolkenfeldern recht viel Sonnenschein und meist trocken, Höchstwerte 21 bis 29 Grad, auf den Inseln teils kühler. Am Mittwoch heiter bis wolkig, später einzelne Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. 01.06.2020 16:30 Uhr 
